# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Desde que el hombre ha dirigido su mirada los cielos..
Las antiguas preguntas permanecen,
"estamos solos... ¿en el universo?
A medida que nuestras herramientas para explorar el vasto universo continúan mejorando...
La respuesta a nuestra pregunta se va aclarando.
Es ahora estimado, por... cada grano de arena en el planeta tierra, hay otro planeta similar a la tierra capaz de albergar vida.
Así que... ¿realmente estamos solos?
Puedo citar a un hombre que dijo:
"hay más cosas entre el cielo y la tierra... que las que hemos aceptado"
Y tengo los testigos y los documentos y los testigos.
Damas y caballeros, el Dr. Steven Creer.
En Mayo 9, 2001, 20 testigos militares, funcionarios del gobierno, y la empresa privada.
Sostuvieron una conferencia de prensa en Washington DC.
Y estas son personas que han estado involucradas en el llamado "presupuesto negro", o cubierta de proyectos no reconocidos.
Ellos describen décadas de larga conspiración para encubrir visitas extraterrestres a la tierra.
Estos proyectos de acceso especial no reconocidos están tomando al menos entre 40 a 80 billones de dólares al año.
Y el estudio de tecnología extraterrestre.
En programas militares encubiertos.
Los cuales están basados en tecnologías que pueden cambiar el mundo para siempre.
Esta tecnología podría liberar a la tierra de combustibles fósiles, devastación del ambiente, y pobreza en una sola generación.
Yo no creía en ovnis hasta que el control de Londres nos llamo en el invierno de 1962 y nos preguntó si podíamos perseguir a uno.
Su testimonio haría historia.
¿Yo dije, "que le van a decir al publico?"
Y él dijo, "No, no vamos a decir nada al público sobre esto.
El publico entraría en pánico."
Este fue el evento más visto en la historia del club de prensa Nacional.
Actualmente hemos recuperado partes de platillos caídos.
Hubo cuerpos involucrados con algunas de esas caídas.
Incluso algunos estaban vivos.
Esto marca el comienzo del movimiento de revelación global.
Este estaba flotando cerca del suelo sin ninguna forma visible de apoyo.
Eran mencionados como,
"reproducción de vehículos alienígenas."
Quince años después,
Dr. Steven Creer abrió sus archivos de documentos y entrevistas.
Esta información fue reducida para el presidente de los estados unidos por el director de la CIA
George Bush padre.
Ellos revelaron la historia real de secreto y revelación.
No hay evidencia.
Deseo enfatizar que estas formas de vida, de donde vengan sean hostiles hacia nosotros.
Pero hay una gran cantidad de evidencia de que están preocupados con nuestra hostilidad.
Esta es esa historia.
Cuatro, tres, dos...
?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

? "te amo"?
?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

"El fenomeno ovni existe, y debe ser tratado seriamente."
Mikhail Gorbachev.
Una de mis grandes decepciones en los ultimos 25 años son esos quiene no tiene coraje en sus convicciones.
Si 1% de la gente con la que he hablado
, reunido, or compartido, hubiera tenido el coraje, esto se hubiera resuelto hace mucho tiempo.
Siempre se los he dicho,
"si no quieren hacerlo, yo lo hare."
asi que aqui vá...
Por todo lo que sé, tu podrias haber sido visitado por una civilizacion extraterrestre diferente cada segundo jueves.
Pero no hay soporte para esta atractiva idea.
Las extraordinarias reclamaciones no son apoyadas por evidencia extraordinaria.
¿El siempre preguntó, "donde està la evidencia?"
"O donde esta el informe sobre el asunto ovni?"
de hecho tenemos tanta evidencia que el Dr. J. Allen Hynek, quien era encargado del proyecto libro azul para la fuerza aerea,
Declarò que es un embarazo de ricos.
Tenemos mucho.
Soy Richard Doty.
Fui asignado como agente especial con la oficina de investigaciones especiales de la fuerza aerea.
En la base aerea Kirtland.
Yo era oficial de contra inteligencia en la base.
Durante mi tiempo alla, mis primeros meses allà, fui informado sobre
un programa de acceso 128 involucrando al gobierno en la investigacion y contactos con extraterrestres.
La visita de seres extraterrestres.
"puedo asegurarte que los platillos voladores, dado que existen, no son construidos por ninguna potencia en la tierra."
Presidente Harry S. Truman.
Y empezo con la caida en Roswell.
Titulares agregados, Julio 8, 1947.
La fuerza aerea ha anunciado que un disco volador ha sido hallado, y esta ahora en posecion de la armada.
Oficiales de la armada dicen que el misil en algun momento de la semana pasada.
Ha sido inspeccionado en Roswell, New Mexico, y enviado para Wright Field, Ohio para posterior inspeccion.
Roswell casi se volvio un chiste porque hay mucho mito y narrativa a su alrededor.
Pero, si ud mira el documento del tipo del hotel, hubo un agente de campo que envió a J. Edgar Hoover.
"Los tres asi llamados platillos voladores han sido recuperados en New Mexico."
"cada uno era ocupado por tres cuerpos de forma humana, pero de solo tres pies de altura."
El caso se ha convertido en el documento numero uno visto en la web del FBI despues de que lo liberamos.
Ahora, la nave era mas o menos un ovalo o artificio ovalado.
No era en forma de plato.
La nave particular... hubo algunos problemas con eso...
Numero uno, colocarlo en la base plana para llevarlo al Area 51.
El interior de la nave era, uh...
No tenia ninguna de las actuales palancas o sistema de control de vuelo que pudieramos identificar como tal.
Pero ellos eventualmente, creo, tiempo despues lo averigue.
Y fue hecho todo con las manos.
Los seres ponian sus manos sobre los controles, y ellos habrian tenido puestos sus auriculares, y este auricular seria algo asi como un control, o les ayudaria a controlar la nave.
Y ellos discutieron el hecho de que fueran cuerpos.
¿Extra-terrestres?
Cuerpos Extra-terrestres, si.
Las criaturas eran como de, uhh cuatro pies.
Algunas de las criaturas estaban mutiladas, o gravemente heridas, y sus cuerpos estaban separados.
Habia cuatro, uh, alienigenas a bordo creo.
Y esos alienigenas fueron a los Alamos.
Y nos dijeron que el extraterrestre fue llevado para campo Kirtland, base aerea Kirtland.
Y luego a los Alamos.
Demasiado malo. pense que el dijo que no habia nada, y sus..

Al principio pense que era un... niño, debido a que era muy pequeño.
Entonces mire su cabeza y todo... la cabeza era diferente, los brazos largos y delgados,
El cuerpo era gris.
Pero las criaturas eran de aproximadamente cuatro pies.
Tenian... parecian no tener orejas.
Solo tenian dos orificios.
No tenian lobulos de la oreja, tenian dos canales auditivos.
Tenian una hendidura por nariz, ojos muy muy grandes.
Ojos agrandados
Los deos no tenian pulgares... solo cuatro dedos.
Elementos de succion bajo las puntas de sus dedos.
Tu sabes, los cuatro fragiles dedos, y el largo brazo, con articulacion realmente corta.
Casi como si estuviera desnudo.
Pero realmente tenian un traje muy apretado y muy fino.
Uno estaba vivo... partcialmente vivo al momento de que esto paso.
Murio...

Pero los cuerpos de los extraterrestres que fueron encotrados en la escena estaban en congelamiento profundo...

Uno de los oficiales instructores que hablaba a nuestro alrededor y hablaba de lo que estaba pasando, dijo que ha habido cerca de 100 caidas en esa area de cuatro esquinas.
Yo solo vi otra nave... santa mierda!
Despues de Roswell, hubo una rafaga de actividad extraterrestre a traves del globo.
Dr. Creer paso ocho años tratando de persuadir a los miembros del congreso, y otros oficiales de alto nivel del gobierno en la comunidad de inteligencia para revelar lo que estaba pasando.
Pero fue en vano.
Asi que en 2001, el formo el proyecto revelacion.
Que ud està a punto de ver es testigo de primera mano, testimonio de eventos sobre los ultimos 50 años.
Muchos están contando su historia por primera vez.
Esta es solo la punta del iceberg, como cientos mas nos han dado sus testimonios, pero son muy temerosos de aparecer en camara por temor a repercusiones hacia ellos mismos y por sus familias.
"Siento que la fuerza aerea no ha estado dando toda la informacion disponible sobre estos objetos voladores no identificados ."
"No se puede ignorar tantas Fuentes intachables."
Honorable John McCormack.
Vocero de la casa.
Ahora yo soy uno de esos que se podria llamar el oficial de alto gobierno en la FAA.
Yo era el jefe de division.
Yo estaba a solo tres o cuatro por debajo del almirante.
La froma como empezo fue con la linea aerea japonesa, 747, venia del noroeste, iba atraves del territorio de Alaska.
Asi que, su radar esta avistando un blanco.
El ve este blanco con su ojos.
Y el blanco, en la forma como lo describe,
"era una gra bola con luces a su alrededor, cuatro veces mas grande que un 747."
El piloto japones diria que estaba a las 11 en punto, el esta ahora a la una en punto, el esta ahora a las tres en punto.
Cuando el ha dicho eso el militar lo ha cortado y dijo que el esta ahora a las dos en punto o tres en punto y el confirmaria la posicion.
El dice que es la primera vez que han tenido por 30 minutos de infromacion de radar sobre un ovni, y todos ellos tienen picazon por poner sus manos encima a la informacion, y si ellos salen y le dicen al publico norteamericano
que ellos fueron en un ovni allà afuera podria causar panico a lo largo del pais.
Asi que por lo tanto uds no pueden hablar acerca de eso.
Y están tomando todos estos datos..
Y yo tenia el reporte que los pilotos traian, y tenia el reporte de prensa de la FAA.
Todo eso estaba bajo mi mesa.
Ellos no preguntaron por eso.
Y yo no se los di.
El avion que yo estaba volando, era un F-104, el cual era el avion mas veloz conocido por la humanidad en ese momento.
Asi que volamos por el rio Rin, estamos a gran altitud, y acerca de la hora, enfoco un espectro cerca de las 10 en punto, por aqui.
No reconozco la nave.
Dije, "espectro, 10 en punto."
Y el capitan miró hacia allà, dijo, "bien, vamos a averiguar."
Así que lo pateó en poscombustión, y fuimos tras de eso y desaparecio asi de repente.
El dijo, "por favor, cualquier cosa que hagas, no digas nada acerca de este encuentro."
"me ocacionara muchos problemas."
Asi que esa fue mi introdccion al encubrimiento.
Asi que, todo iba muy bien,
Solo ho-hum rutina.
Ellos atenuaron la luz primero en el comando central cuando dijeron,
"Condicion alerta zebra."
La mayoria de las veces cuando ellos dictan estas instrucciones, ellos dirian, "esto es n ejercicio, es su ejercicio."
pero ellos bajaron las luces esta vez y no dijeron esto es un ejercicio.
Tuvimos contacto con un objeto volador no identificado que habia entrado a nuestro espacio aereo.
Lo tuvimos en el radar por mas de una hora.
La orden fue dada por el tren de almirantes, para tratar y lograr que este objeto fuera forzado a salir del cielo todo lo posible, de cualquier manera posible.
Lo que realmente lo estaba volviendo loco era que esta cosa tenia absolutamente completo control de la situacion.
Y podia estar dondequiera que quisiera estar.
Solo en cuestion de segundos.
Un minuto fuera de la costa de Maine, y al siguiente esta en Norfolk dirigido al sur hacia Florida.
Despues de eso averiguamos que no habian sido los rusos.
A ellos no les importo quien era o de donde venia.
Lo querian y lo querian mal.
En varias oportunidades he cargado y descargado armas nucleares, y lo considere sano, por asi decirlo, y capaz de manejar armas nucleares.
Pero aparentemente los ovnis son...
Bien yo se que ellos son... bien arriba, uh, hasta las armas nucleares y el secreto.
Una noche en particular acababamos de terminar nuestra mision de reabastecimiento, el control de Londres nos llamò y pregunto si podriamos interceptar un ovni sobre el centro de Inglaterra, proximo a Stonehenge, en el area de Oxford.
Estamos a casi a 33000 pies, y esos ovnis estaban casi a mil pies por debajo.
Fuimos sobre èl.
Eventualmente llegamos cerca de el, y pudimos ver lo que parecia un crucero fuera del agua con todas las luces y todo.
Llegamos a una milla de el y se fue hacia el espacio.
El control de Londres dijo ud puede continuar con su mision.
Aparentemente el principe, Philip pense que era muy importante... fuimos invitados a cenar en el club de oficiales donde èl era el que hablaba, y èl sabio todo sobre el asunto que nosotros habiamos perseguido un ovni.
El me hizo creer en eso, desde entonces.
Lo habia visto personalmente, en efecto, despues de eso, pero... cuando alguien de su estatura indica eso, uhh, son reales, y probablemente de otro planeta, es muy convincente.
"Creo que esos vehiculos alienigenas y sus tripulaciones están visitando este planeta de otros planetas, los cuales obviamente son un poco mas avanzados tecnicamente de lo que somos en la tierra."
Astronauta Gordon Cooper.
Debemos ir valientemente donde el hombre no ha ido antes.
Volar por los cometas, visitar asteroides, visitar las lunas de marte.
Hay un monolito.
Tiene una estructura inusual en este objeto con forma de pequeña patata que và alrededor de marte una vez en siete horas.
Cuando la gente averigua acerca de esto ellos van a decir, "quien puso eso ahi?"
"quien puso eso ahi?"
Dr. Creer ha estado alrededor de gente con autorizacion ultra secreta toda su vida.
Su tio ayudo a diseñar el modulo lunar original que puso el primer hombre en la luna.
En 1961, el Presidente Kennedy reto a la NASA a poner un hombre en el espacio, y sobre la luna para el final de la decada.
Porque este reto es uno que estamos dispuestos a aceptar.
Uno que no estamos dispuestos a posponer.
Y uno que intentaremos ganar.
El proyecto de revelacion de archivos incluye testimonios de estraordinarios individuos,
Quienes son parte de este gran esfuerzo para explorar el espacio exterior, incluyendo a los astronautas Gordon Cooper, y al Dr. Edgar Mitchell, el sexto hombre en caminar sobre la luna.
Sì, ha habido visitas alienigenas.
Ha habido una nave caida.
Ha habido uhh, material y cuerpos recuperados.
Y hay algun grupo de gente en alguna parte que puede o no estar asociado con el gobierno a este punto, pero ciertamente estuvieron al mismo tiempo.
Que tuvieron este conocimiento.
Y han estado intentado ocultar este conocimiento.
Caminamos a un lado del laboratorio y èl dijo, "A proposito, hemos descubierto edificaciones en el lado opuesto de la luna."
y yo dije...
¿Yo dije, "quien?"
que quieres decir, "quien?"
bien, vamos a ver, uh... y entonces èl halò uno de esos mosaicosy mostró... mostró esta base la cual tiene formas geometricas.
Hay torres, hay edificios esfericos.
Eran torres muy altas, y cosas que parecian algo asi como discos de radar pero eran grandes estructuras.
Y a este punto yo estaba austado, y estaba algo aterrado.
Pensando para mi mismo que si alguien entraba en el salon ahora mismo, sè que estabamos en riesgo, estabamos en problemas, porque èl no debia estar dando esta informacion.
El equipo del portaviones Kearsarge entro en accion cerca de las islas Midway en el Pacifico para el regreso de un heroe, el Mayor Gordon Cooper.
La puerta de la capsula voló y el vuelo de Cooper llegó a su fin.
Un desempeño que exediò las predicciones mas optimistas.
Estàs viendo noticias 8 ahora.
A las 11...
Oficialmente, el gobierno de los estado unidos terminó su estudio de ovnis en 1969.
Porque aseguro al publico que no hay prueba, de que el fenomeno representa una amenaza para la seguridad nacional.
Pero, que tal si esta naves desconocidas mostraran un interes en nuestras armas nucleares?
Un grupo de mas de 150 militares veteranos, oficiales de misiles, personal de seguridad, incluyendo muchos quienes trabajaron en sitios de prueba en nevada dijeron... que habian visto misteriosos intrusos sobre instalaciones nucleares.
En avance a este concepto, la base aerea Vandenberg en California, se ha convertido en el primer centro de operaciones aeroespacial de la fuerza aerea.
Ellos actualmente fotografiaron el ovni siguiendo al misil cuando subia hacia el espacio y dirigirndo un rayo sobre el, el cual debe haber neutralizado el misil.
Volo en un marco como ese, y disparo un rayo de luz hacia la cabeza armada que està representada por mi dedo aqui.
Asi que esta cosa disparo un rayo de luz hacia la cabeza armada, y entonces esta cosa se elevo asi, disparo otro rayo de luz, fue alrededor asi, disparo otro rayo de luz, bajó asi, y disparó otro rayo de luz
Entonces volo alejandose hacia donde habia venido.
Y la cabeza se tambaleo en el espacio exterior.
Y cuando llegaron las luces, el Mayor Mansmann se volteo y me mirò y dijo,
"eran sus chicos andando por ahi arriba?"
Y yo dije, "No, señor!"
y èl dijo,
"que fue esot?"
y Yo dije,
"me parece que tenemos un ovni."
La idea de cualquier explosion en el espacio por cualquier gobierno de la tierra no fue aceptable para los extraterrestres.
Y esto ha sido demostrado una y otra vez.
Por la destruccion de cualquier arma nuclear enviada al espacio.
Era temprano en la mañana, recibi una llamada de mi oficial superior de seguridad.
El y algunos de los guardias han estado observando algunas extrañas luces voladoras alrededor de la instalacion de control de lanzamiento,
Y yo dije, "Whoa, te refieres a ovnis?"
Creo que use esa palabra.
El no sabia lo que eran.
Pero eran luces, estaban volando alrededor.
Acabe de sacudir mi cabeza y solo dije, "bien, llamame si pasa algo mas importante."
el llamo, y esta vez estaba muy asustado.
Puedo decir por el tono de su voz que estaba conmocionado, y dijo, "Senor, hay un objeto rojo brillante flotando justo afuera de la puerta del frente."
y mientras estaba relatandole esto, nuestros misiles empezaron a dispararse uno a uno.
La fuerza aerea hizo una extensa investigacion de todo el incidente, y no fue capaz de emitir la causa probable para las detonaciones.
Los misiles no están conectados unos con otros.
Teniendo una falla en un lado no deberia afectar los misiles que están en otra ubicacion.
Asumiendo que siempre han estado ahi,
No sè que causo este gran interes en nosotros?
Esta gran incursion despues '47.
Y recuerdo cada pensamiento de eso, y èl dijo, "bien, obviamente, aun nuestra bomba atomica."
A una y media fase, un elemento balistico de 132 toneladas, ahora totalmente operativo, despues de un historial evolutivo de mas de 50 años de vuelo impulsado.
Roswell no fue el comienzo.
Fue un punto de retorno.
Nosotros solo soltamos dos bombas sobre un pais, y teniamos pruebas de esa bomba varios meses antes por varias semanas antes en Nuevo Mexico.
Esto probablemente fue observado por estos alienigenas en algun lado.
Si estuvieron haciendo reconocimiento desde antes, o como se dieron cuenta.
Asi que ellos vinieron aqui... para observar, y tratar de averiguar que coño era eso.
Al momento del impacto, poco despues de la detonacion de la primera arma atomica,
Roswell era el unico escuadron nuclear armado en el mundo.
Si ud acepta la teoria del bravucon dimensional, es muy probable que hayamos hecho un infierno con tanto daño.
En el mundo de alguien mas, podriamos haber hecho mas daño allá del que hicimos aqui.
El tema fundamental que conecta la mayoria del proyecto de revelacion de archivos de casos es el hecho de que estos encuentros cercanos tienden a ocurrir cerca de nuestras instalaciones nucleares sugiriendo que estos visitantes estan profundamente preocupados de nuestra hostilidad,
y la amenaza existencial que somos para otros y para nosotros mismos una vez que aprendimos a dividir el atomo.
Estos son algunos de los oficiales militares de mas alto rango en nuestro programa de defensa.
En ellos se han confiado, tu sabes, armas nucleares.
En ellos se ha confiado con altos niveles de espacio y secretos.
Pero al momento en que ellos empiezan a hablar acerca de este asunto en particular, se convierten en parias.
"Creo que el pueblo americano tiene derecho a una explicacion mas completa de la que se le ha dado de parte de la fuerza aerea."
"Creo que le debemos a la gente el establecer credibilidad con relacion a los ovnis, y en producir la mas grande ilustracion posible del tema."
Ex Presidente, Gerald Ford.
Estoy preparado para declarar que he estado en instalaciones donde una nave de origen desconocido cuyo origen no es de este planeta estuvo ahí.
Estoy preparado para declarar que mientras estuve ahi vimos vivos y muertos, cuerpos de entidades que no nacieron en este planeta.
Estoy preparado para declarar que tuvimos, lo que ellos se han referido como interaccin con esas entidades.
Nunca, hay pruebas fisicas suficientes...
La pregunta es, quien es gente como Carl Sagan, y antes de èl, el profesor Donald Menzel?
Resulta que Sagan, en su temprana carrera, realmente hablo y escribio acerca de los ovnis en una forma afirmativa, que era legitima.
Despues de que fue amenazadopor la comunidad de inteligencia, y chantajeado, entonces empezo a desacreditar el asunto.
El esceticismo es muy saludable.
Y yo soy un gran esceptico acerca de mas del 90% de la informacion de alla afuera sobre el tema.
El publico debe ser esceptico.
Sin embargo, escepticismo no es solo negar ciegamente todo lo que es legitimo.
Por ejemplo, tenemos 3500 casos donde vehiculos extraterrestres han aterrizado y dejado huellas fisicas.
Tenemos 4,000 casos donde han sido seguidos en el radar, y vistos por los pilotos.
Tenemos una enorme cantidad de fotos y evidencia en video, y evidencia fisica.
Y en nuestro ultimo proyecto, salio un cuerpo que es mas que probable que no sea de origen humano.
Asi, la pregunta se convierte en cual es la medida de la evidencia?
Bien, la evidencia es actualmente abrumadora.
Hay mas evidencia sobre ovnis que la que hay sobre agujeros negros.
La mayoría de las teorías en astrofísica, la mayoria de la evidencia por la mayoria de medicinas que ud toma.
Estoy hablando ahora como un medico de trauma.
Y asi, tenemos esto
Bloqueo en los principales medios de comunicación y el establishment medico diciendo,
"donde esta la evidencia?"
"que sabemos?"
sabemos ahora que vivimos en un universo en constante.
Sabemos que hay billones de estrellas, y planetas literalmente fuera de aqui.
Y que el universo se hace mas grande.
Sabemos por nuestros lujosos telescopios.
Que solo en los ultimos dos años, mas de 20 planetas han sido identificados fuera de nuestro sistema solar que parecen estar lo suficientemente lejos de sus sole y suficientemente densos que podrian ser capaces de soportar alguna forma de vida. asi... se hace cada vez menos probable que estemos solos.
¿Oh, tu estas tratando de darme un indicio de que hay alienigenas?
"en efecto, los platillos voladores son reales y son interplanetarios."
Jefe aereo Marshall,
Lord Dowding.
Cuando yo tenia ocho o nueve años, vi uno de estos objetos in la clara luz del dia.
Era hermoso, un disco sin costuras en el cielo azul antes cuando los cielos eran muy azules.
Y yo estaba con algunos chicos en el vecindario, y vimos eso y fuimos, "Oh, mi Dios!"
"eran reales. vimos un ovni."
Y mis padres dijeron,"oh bien , eres solo un niño."
pero quede completamente absorto en eso.
Asi que mi interes en esto viene desde mi niñez.
El proyecto de revelacion fue un accidente de la historia.
En 1990,fundé el centro para el estudio de la inteligencia extraterrestre, para formar un nucleo diplomatico para hacer contacto pacifico con esas civilizaciones.
Porque, una vez que tu concluyes que son reales, y son de origen interestelar, la proxima pregunta es,
"que vamos a hacer al respecto?"
y asi, concluí que lo que deberiamos estar haciendo al respecto es no militarizar la relacion, pero a suerte de tener un tipo de esfuerzo en diplomacia ciudadana, mucho como los medicos por responsabilidad social quienes fueron a la union sovietica
para crear un dialogo durante los dias mas frios de la guerra fria.
No hubo uno solo en las naciones unidas o el apartamento de estado o algun ministro exterior tratando con eso.
Asi que iniciamos una seri de protocolos para hacer contacto.
Y casi seguro que tuvimos algun exito espectacular.
¡Santo, maldita sea, mierda!
- ¡Perro caliente!

Esto golpeo a la comunidad de inteligencia.
Alla, por 1992, yo estaba recibiendo visitas de la cupula de la inteligencia del ejercito, gente dentro de la NSA, y otras tres agencias letradas.
Mi intencion nunca fue involucrarme con tratar de revelar este asunto.
Mi interes estaba en el gran concepto de hacer contacto para propositos pacificos, y para el avance de nuestra civilizacion de una civilizacion planetaria a una civilizacion interplanetaria.
Que era el verdadero corazon de mi sincero interes.
Pero a lo largo del camino, tu sabes, y eventualmente, un hombre quien es amigo del director de la CIA, para el tiempo en que Clinton se convirtiio en presidente, y quien dijo, "tu no vas a ser el primero en informar."
"el director de la CIA y la administracion Clinton sobre esto porque ellos habian hecho averiguaciones , y se les habia mentido, lo cual yo no creì."
quiero decir, Fue tan brusco por eso.
Asi es realmente como bajé al hoyo del conejo.
¿Asi que como el gobierno puede guardar un secreto de este tamaño?
Una de las mayores armas en el arsenal de la comunidad de inteligencia es nuestra creencia general de que el gobierno no pudo posiblemente guardar un secreto de este tamaño del publico americano.
Pero la existencia de la oficina Nacional Reconocimiento permanecio en secreto por cerca de 30 años.
La mera existencia de la NSA, jocosamente mencionada como "no tal agencia,"
fue mantenida en secreto, hasta que crecio tanto que era bastante conspicua.
Y los que trabajaron en el proyecto Manhattan in desarrolando la bomaba atomica nos dijeron que cualquier secreto que revelaran resultaria en 10 años en prision, o un equivalente a $100,000 de multa.
Solo cuando las bombas fueran usadas en hiroshima y nagasaki el gobierno reveló lo que eran.
De todas las cosas que mantener en secreto, el hecho de que haya esta abundancia de opciones que tenemos de alcanzar las estrellas y ser unos vecinos amigables con otra civilizaciones compartiendo informacion, y compartiendo recursos, y compartienco conocimiento, y compartiendo visiones y valores.
Para suprimir esa informacion, y para ocultarla es parte del esfuerzo de la seguridad nacional del estado que es amenazada por esa realidad.
Y asi este es uno de los ultimos secretos que necesitan ser expuestos.
"hemos sido incluso contactados, quizas hasta visitados, por seres extraterrestres, y el gobierno de los estados unidos, en confabulacion con las otras potencias de la tierra, esta determinado a mantener esta informacion alejdada del publico general."
Victor Marchetti, ex asistente especial del director ejecutivo de la CIA.
Y en este documento del gobierno canadiense,
"La materia es el mas altamente clasificado asunto en el gobierno de los estados unidos, clasificado mas alto que la bomba H."
esa fue el arma mas ultra secreta del juicio final en ese momento en desarrollo.
Y el segundo item, B,
"Los platillos voladores existen, periodo."
C, "su modus operandi es desconocido, pero se esta haciendo un esfuerzo concentrado por un pequeño grupo
Encabezado por el Dr. Vannevar Bush."
y entonces, D,
"la materia completa es considerada por las autoridades de los estados unidos para tener tremenda significancia."
lo que es mas sensible que el desarrolo de la bomba de hidrogeno antes de su detonacion?
El asunto ovni.
Nuestra prioridad, por lo tanto...
El asunto en totalidad ha sido manejado en una forma de los 40`s en adelante con extraordinario secretismo a su alrededor.
El evento en Roswell, debido a que resultò en la adquisicion de material que pudo ser estudiado.
Eso creo un mar de cambio en la gran organizacion nacional de seguridad porque a las semanas del evento, fue formada la CIA.
En semanas, fue la formacion de la fuerza aerea lo cual fue una separacion de la fuerza aerea del ejercito.
Eso permitio sin embargo, el desarrollo de of proyectos desconocidos de acceso especial.
Es el porque Eisenhower,
Aunque sabía del tema en un nivel bastante profundo, hubo perdido completamente el control para 1961 cuando dejo la oficina.
Debemos protegernos contra la adquisicion de influencia injustificada,
Ya sea solicitado o no por el complejo militar industrial.
Tu sabes, porque piensas en generales, y ud piensa en conservadores y republicanos siendo muy pro militares pro-military negociantes.
Pero èl esta hablando de la parte ilegal de esto.
Èl no esta hablando de lo convencional militar.
Pero es ahora el complejo militar industrial y de inteligencia que se estan moviendo burocraticamente hacia establecer un dominio y control sobre el proceso democratico entero en el pais.
Y que estan haciendo la guerra, invadiendo los campos petroleros delmedio este, y ocupando los campos petroleros, intentado establecer lo que ellos mismos llaman como
"dominacion de espectro total."
Pero los vamos a fumar.
Y asi el publico tiene que entender
Como llego a ser esta bifurcacion que esta separacion entre legitima seguridad nacional y operaciones militares, y los programas negro profundo que no son reconocidos.
Estamos hablando de informe negro, el negro profundo, informe no reconocido super secreto que ronda de los in the 100 a 200 billones de dolares al año.
Estoy siendo conservador.
Mi informe'03 habla de mas de $48 billones en nuevos gastos de defensa.
Mas dinero para el pentagono cuando sus propios auditores admiten que los militares no pueden contabilizar 25% de lo que ya gastan.
De acuerdo a algunos estimados no podemos seguir 2.3 trillones de dolares en transacciones.
$2.3 trilliones con "T."
eso es $8,000 por cada hombre, mujer, y niño en America.
Estamos gastando algo asi como $100 millones por dia en programas secretos que no tienen supervision del congreso, ni escrutinio publico, uh, no hay observador de estos programas.
Un numero de estos programas vàn
Directamente a través del Congreso.
Cuando empiezas a ir tras estos documentos, estos programas empiezan a caer fuera la pantalla del radar.
Todos estos son programas clasificados Dentro del presupuesto de defensa,
Pero no proporcionan ninguna información técnica sobre el programa.
Y si la gente piensa que El Congreso y el Presidente actualmente tienen una mano sobre esto, estan gravemente equivocados.
Ellos no la tienen.
Aquí es donde entramos en La estructura del secreto.
La estructura del secreto es compleja, y multifacetica.
Hemos sido conducidos a creer que vivimos en una democracia muy transparente, con el presidente a la cabeza de la cadena alimenticia de la inteligencia.
Un verdadero comandante en jefe.
La realidad es sin embargo muy diferente.
Un sombrio gobierno con su propia fuerza aerea, su propia marina, su propio mecanismo de obtension de fondos, y la habilidad para perseguir sus propias ideas de interes nacional, libres de todas sectas y balances, y libre se la ley en si misma.
Hay secretismo que es legal, e infortunadamente, donde Edward Snowden cometio su error, fue en revelar secretos, no importa cuan inapropiado pudo haber sido en lo que andaban, que estuvieran siendo manejados legalmente, que el presidente y el congreso
y las comunidades de inteligencia sabian al respecto.
¡Ahh traidor!
¡Un traidor a los estados unidos!
En el otro lado, hay secretismo que es ilegal!
Y es el acceso a proyectos especiales no revelados.
USAPs, U-S-A-P abreviado.
Lo que han hecho es que han formado esta alianza entre ellos mismos, de la industria que gana dinero construyendo maquinas de guerra.
Los militares que usan la maquinaria y la justifican, y entonces la comunidad de inteligencia que no es realmente una comunidad de inteligencia, es una comunidad de operaciones cubierta, armada con armamento militar y armas nucleares, y que estan tratando de empujar las fronteras ahora hacia
el establecimiento de su dominio en un espectro de dominio total sobre el planeta.
Y en este documento, first document that's on the briefing para el informe del presidente Obama, pusimos junto lo que le dimos a John Podesta.
Este documento enumera las operaciones compartidas fuera de la instalacioin Nellis, la que el publico llama erroneamente "Area 51."
Di este documento a la cupula de la inteligencia
Para los jefes conjuntos de personal,
Almirante Tom Wilson.
Ahora esto es J2.
Este es el tipo que puso los informes de inteligencia juntos
Para los Jefes de Estado Mayor Conjunto los Estados Unidos de América.
Y èl guardo uno de estos secciones, y èl dijo, "Hola, soy el Almirante Tom Wilson."
"Quiero ser leido o mencionado en este proyecto."
Elos dijeron, "si, señor, sabemos que ud esta, y ud no tiene la necesidad de saber."
"ud no tiene necesidad de saber."
La cupula de intelifgencia para Los Jefes de Estado Mayor Conjunto.
Asi que aqui es donde los militares han sido victimas del secretismo.
Porque hay muchos generales y almirantes y muy buenos oficiales con los que me he reunido que tienen mas responsabilidad que todos, si ud sondea a mil personas en la calle,
Creo que cada persona diria algo muy sensible de lo que ellos, se han enterado, y si ellos no han tenido conocimiento al respecto... y si preguntan se les dirá,
"Eso no es verdad."
Hay muy claros esfuerzos para abordar programas secretos, y para mantener el conocimiento de esos programas lejos de gente, incluso en posiciones de autoridad constitucional.
Nuestro Dick Cheney, el ha debido tener la necesidad de saber.
Ellos lo llaman Darth Cheney.
Estamos hablando de personas En la industria de la defensa,
Personas que están ejecutando este complejo.
Gente como Ben Rich, como Kelly Johnson.
Asi que a estos proyectos de acceso especial no reconocido no les importa cual es su rango o posicion.
Les importa una sola cosa...
¿Continuaras con su agenda?
Y esto es exactamente lo que paso caundo me reuni con Lord Hill-Norton.
Debido a que mi nombre se ha visto conectado con asuntos de ovnis en gran manera en este pais,
Me han preguntado frecuentemente personas de mi historial, un jefe del equipo de defensa, un ex miembro del comite militar de la otan, cual puede ser la razon pra que los gobiernos quieran encubrir los asuntos sobre los ovnis.
Eso, creo, es porque los gobiernos temen que si ellos reveklan esos hechos la gente entraria en panico.
Lo unico que el queria saber era,
Yo fui jefe del ministerio de defensa, jefe del comite militar de la, jefe del MI5, MI6... porque tendrian que decirme eso?
Y yo dije, "bien, señor, con el debido respeto,
"que habria hecho ud?
"si ud se enterara que habia un proyecto
"que era ilegal,
"Involucrados en asesinatos,
"que fueron ocultados no solo de nuestros lideres
"de nuestra supervision constitucionalmente requerida,
"tecnologias e informacion
"que podria permitirnos tener una gran nueva cicilizacion en este planeta
"sin contaminacion,
"sin dependencia del petroleo del medio este, o que tiene ud?"
Y èl dijo, "No lo haria
"ni tan solo por un sangriento minuto!"
y èl se acabo de poner furioso por eso.
Yo dije, "Es por eso que no te lo dicen."
Los presidentes de los estado unidos son grabados cuando hablan del misterio ovni.
Yeah, Presidente Jimmy Carter, Ronald Reagan, ambos tuvieron avistamientos propios, pero la actual campaña presidencial podria ser la primera en la cual... los ovnis han sido liderados por un candidato de un partido a alcalde.
Tuvimos a su esposo el presidente Clinton en este show.
Èl dijo...

- Yo habria ido directo a esos archivos... -vale.
- Y ver que esta pasando.

- Y el dijo que lo hizo...

¿Y entonces el no encontro nada?
Bien...
- Oh.

Voy a hacerlo de nuevo.
¿Si, por que no?
¿Está bien?

Es, "Fenómeno aéreo inexplicable."
Fenómeno aéreo inexplicable?

Si, UAP, es la ultima nomenclatura.
Me gusta la anterior, me gusta ovni.

En los dos mese que tenia informando al director de la CIA, tuve la visita de uno de los buenos amigos de Bill Clinton a mi casa, quien dijo,
"A ellos les encanta lo que estàs recomendando,
"que el presidente dé ordenes ejecutivas
"para desclasificar y sacar toda esa informacion."
este hombre viene a mi casa y dice,
"ellos realmente piensan que es una buena idea.
"el presidente no quiere hacerlo, es muy peligroso."
y dije, "Bien, èl es el presidente."
"èl no quiso ser presidente él no ha debido tomar esa responsabilidad y hacer un juramento a la constitucion."
y el dice si, "si, pero ud entiende.
"ellos no piensan que pueden proteger al presidente."
y yo digo, "que quieres decir?"
y el esta sentado en la mesa para la cena con mis niños.
Y el dice, "bien, ellos estan preocupados que...
"que el presidente Clinton termine como Jack Kennedy."
Y empezó a reirse.
Yo realmente...

Èl dice, "no, esta es absolutamente su preocupacion...
"es que si èl presiona en esto, està en peligro de muerte."
Kenneddy pudo haber sido involucrado en un poco de lio con la CIA tratando... intentando obtener mas informacion sobre el asunto ovni y eso podria haber contado para su término.
Y esa mañana en dos de los periodicos de habla inglesa, habia una foto de dos ovnis.
Asi que yo la habia puesto en su mesa donde el se iba a sentar, y yo dije, "Buenos dias Sr. Presidente."
se sento y dijo:

asi que mientras yo estaba recibiendo eso èl miraba los papeles,
Yo entre de regreso,
Presidente Kennedy dijo, "que piensas?"
Lo miré, miré la foto y dije,
"bien Sr, que piensa?"
Y con su magnifica mueca, dijo, "te preguntè primero."
Yo dije, "De lo que hemos aprendido,
"no podemos ser los unicos
"seres vivientes en la creacin de Dios."
El dijo, "Estas en lo correcto, joven.
"hay
"considerable conocimiento en cuanto a
"el asunto real de los ovnis y el fenomeno extraterrestre
"de lo que somos concientes hoy."
"Estoy convencido
"que los ovnos existen
"porque he visto uno."
Presidente Jimmy Carter.
Cuando el presidente Carter fue electo,
Yo era el consejero legal por el cuartel general Jesuita en Washington DC.
El llamo al director de la agencia central de inteligencia,
George H. W. Bush, para una reunion, y preguntó a Bush, si èl como director de la agencia central daria a Carter, el presidente electo toda la informacin que èl tenia sobre la potencial existencia de vida extraterrestre,
y el hecho de si o no, cualquiera de los vehiculos ovnis podrian ser vehiculos de otro sistema estelar.
Y George H.W. Bush rehusò darle la informacion.
Le dijo que èl tenia que ir al congreso, y conseguir que el congreso tenga el recurso de servicio congresional en la libreria del congreso desclasificarlo y obtenerlo para èl si el iba a obtenerlo.
Esta es una historia verdadera.
En algunos de estos casos, absolutamente, el Presidente no tiene la necesidad de saber porque èl es un empleado temporal.
El es estrictamente un empleado temporal, èl no tiene la necesidad de saber sobre algunos de estos profundos programas oscuros en trabajos de zorros, con los trabajos de Boeing Phantom, y ademas con el grupo viuda negra de northrop.
El servivio de investigacion congresinal en la libreria del congreso, su division de ciencia y tecnologia, basado en toda la informacion, clasificada y desclasificada que han revisado que su proyeccion fue que habia al menos de dos a seis
otras altamente inteligentes, altamente tecnologicamente desarrolladas, civilizaciones pero no humanas solo en nuestra via lactea.
Hubo gran preocupacion que algo de esta importancia se mantuviera fuera de la informacion para el presidente.
Mi promedio de edad, lo cual era dificil... de cualquier modo... es dificil hablar de esto.
Estoy tratando de decir... que yo era un joven doctor al que se le pidio hacer algo como esto.
Lo siento.
Soy un doctor y en una sala de emergencia cuidando atiroteados, y puñaleados, y choques de coches... y se me ha pedido que informe al director de la CIA sobre una cosa porque a el y a el presidente le han estado mintiendo?
¿Que?
Tu sabes, estas...
¿Yo dije, "estas totalmente loco?"
fue terrible.
Fracamente fue devastador.
Inicialmente, tengo que admitir, el director de la CIA, creo, para ser honesto contigo, que el estaba, um, de alguna manera estaba picando en mi cerebro para averiguar que sabìa yo, en lugar de realmente no saber.
Y para el momento en que termino la reunion de tres horas estaba muy claro que el emperador no tenia ropas.
Èl luego negó la reunion.
Paso por un informe... esto es algo maravilloso.
¿Ahora, la gente dice, "como pudo el escribir esta carta?"
Basicamente diciendo que esta reunion, y lo que dije al respecto fue una distorcion de la verdad.
Yo dije, "porque el no se dio cuenta que habia una grabacion de antemano."
Y gracias a Dios.
Guarde el documento.
Esa es la invitacion original.
Y en esa carta, es explicito.
"Hable con Woolsey esta mañana
"Y el sugirió reunirse.
"se estuvo haciendo un intento activo a bajos niveles del gobierno
"para sabotear el proyecto Starlight,
"el cual fue la iniciativa que yo empeze,
"y Laurance Rockefeller ayudo a fundar
"para traer a toda esa gente ultra secreta junta,
"y recomendar estos cambios a la administracion Clinton."
Y entonces el dijo,
"este grupo casi ciertamente ha aprovechado sus teleonos,
"y es conceinte de la mayoria de los detalles de sus planes.
"recuerda, la gente mas poderosa del mundo
"tendra un profundo interes irresistible
"en nuestras actividades y usara todo
"a su alcance para llevar a efecto su objetivo."
si, creo, "Oh, vamos,
"esto es como una mala, tu sabes, conspiracion novel."
Excepto que esta cambio mi vida.
Creo que me acabo de convertir en el primer presidente que ha hecho mencion publica alguna vez al Area 51.
¿Como les parece, gente?
Basado en lo que ha dicho Jimmy Carter, y basado en lo que Bill Clinton ha dicho, que a ellos se les denego la informacion.
Creo que es inconstitucional que ellos se rehusen a dar la informacion al presidente de los estados unidos.
Muchos de los testigos del proyecto de revelacion han tenido encuentros cercanos con otra faceta de la estructrura del secretismo.
La gente que no estuvo de acuerdo con este extraordinario secretismo, e hizo un problema con ello termino haciendo que pasaran cosas horrendas.
El estaba hablando acerca de ser borrado.
¿Y dije, "hombre, que quieres decir con ser borredo?"
el dijo, "si." el dijo,
"ud sera borrado."
si ud le dice a cualquiera que no esté en este salon acreca de este proyecto, esa bala tiene tu nombre en ella, y te encontrara.
Las agencias han estado tomando medidas para terminar gente que es... quienes parecen ser inconvenientes, o problematicas a raiz de saber demasiado.
He tenido un infierno real al momento despues de que he contado esta historia, pero continuo contando la historia porque pienso que es importante para que la gente entienda que este tipo de mierda pasa en el gobierno!
Que el gobierno esconde informacion de la que estamos facultados a saber como ciudadanos de este pais.
"ellos iran, no soo tras de ti ," dijo.
"Iran tras de tu familia."
ellos fueron como, "mira, hombre, te vamos a sacar en un helicoptero
"y te vamos a patear el culo sobre la selva.
"te vamos a acabar..." y todo esto... ellos nunca estuvieron ahi, esto nunca ocurrio.
Cuando les pregunte en ese momento yo dije:,
"no se porque estan diciendo esto, quiero decir es,...
"si, hubo algo ahi.
"y si no es un bombardero Stealth, entonces, tu sabes, es un ovni.
"¿y si es un ovni, porque ud no quiere que la gente lo sepa?"
bien, todos ellos estan alterados.
Ellos ni siquiera quieren decir esas palabras.
Y ha habido docenas y docenas de total y absolutamente importante, gente creible, quienes han tenido sus carreras arruinadas intencionalmente por la burocracia de la seguridad nacional porque ellos an tratado de venir y cumplir lo que ellos vieron que era su deber.
Reportar esto a sus superiores.
3 en punto en la mañana, 4 en punto en la mañana, media noche, 10 en punto, la gente llamaba y empezaban a gritarme,
"te vamos a bajar, hijo de puta!
¡Te vamos a bajar, hijo de puta!"
y el solo dijo, "señor, ud no va a ir y a empezar un rumor en Roswell
"porque nada paso alla afuera."
pero a quienes ud se lo diga estaran involucrados en un incidente ovni sin que ellos te miren es como si no estuvieras demasiado involucrado.
Una noche alguien volo mi buzon de correo, colocando una pequeña carga de cohetes en el.
El buzon ardio en fuego.
Y esa noche a la 1 en punto de la madrugada el telefono sono, descolgue, y alguien dijo,
"cohetes en tu buzon de noche,
"oh, que hermosa vista, hijo de puta."
interesantemente habia un hombre en mi comite ejecutivo, el era un muy conocido actor y cantante llamado Burl Ives.
Y Burl Ives, el era un Mason de grado 33º.
Asi que todos ustedes, gente que cree que en todas esas sociedades secretas, todos en ella saben todo, ellos no saben nada.
Y el me dijo, el dijo, "todos sabemos que Marilyn Monroe no murio de sobredosis."
?

¿El dijo, "sabes porque mataron a Marilyn?"
señor.

Y yo dije,
"bien, no lo sabia hasta que consegui este documento."
es una garantia de muerte virtual, porque ella fue encontrada un par de dias despues.
Tres de Agosto, 1962, escucha de conversaciones telefonicas entre la reporter Dorothy Kilgallen, quien estaba busacando en Roswell y otros asuntos de ovnis, y su amigo cercano, Howard Rothberg.
De escucha de conversacion telefonica de Marilyn Monroe, y el fiscal general, Bobby Kennedy.
Rothberg discutio el aparente regreso del tema con Kilgallen, y la ruptura con los Kennedys.
Esto es referente al hecho de que Marilyn Monroe ha estado teniendo un romance no con uno, sino con los dos hermanos Kennedy, y se estaba poniendo de manifiesto asi que ellos rompieron.
Rothberg indico en muchas palabras, que ella tenia secretos que contar, sin duda, surgidos de sus citas con el presidente y el fiscal General.
Una vez menciona la visita del presidente a una base aerea secreta con el prposito de inspeccionar cosas del espacio exterior.
Ahora, esto es 1962.
Kilgallen dijo que si esta historia era real, seria un embrollo terrible para Jack y sus planes de que la NASA ponga un hombre en la luna.
Escogimos ir a la luna en esta decada y hacer la otra cosa.
No porque sea facil, sino porque es dificil.
Ella llamo repetidamente al fiscal general y se quejo de la forma en que estaba siendo ignorada por el presidente y su hermano.
Ademas amenazo con convocar una conferencia de prensa y diria todo.
Es una tragica situacion porque ella era una actriz, ella no entendia el estado de la seguridad nacional,
Y la maldad de los que querian mantener este tipo de secretos.
¡Los alienigenas no lo querian dejar pasar!
Revelariamos todos sus secretos.
Y ellos ejercerian estricto control sobre nosotros.
Ahora, tu sabes, hay gran cantidad de gente que va a examinar su expresion facial aqui,
- cada contraccion, todo, y dira...

¿Y por supuesto, miraste, viste, exploraste?
Yo... yo no puedo revelar nada.
¿Oh, realmente?
Porque el Presidente Clinton dijo que el entro directo, y lo hizo comprobar, y no habia nada.
Bien, tu sabes, eso fue lo que fuimos instruidos para decir.
Uno de los elemntos mas fuertes de la estructura del secretismo tiene que ver con la infiltracion y control sobre los medios de comunicacion.
?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

Hemos observado de primera mano la comunidad de inteligencia influenciando a los medios cuando tratan de encubrir sus historias.
Tenemos memoreandos, tras memorandos , tras memorandos citando la guerra psicologica y valor de propaganda del asunto.
Esto es algo importante para que el publico entienda.
¿Como mantienes algo en secreto?
Lo escondes en un plano de vista.
Y sospecho que, uh, a menos que... el apartamento de defensa nos pruebe de otra manera que era probablemente alguna forma de nave alienigena.
Y creo que como figura publica tu tienes que ser muy cuidadoso con lo que dices, porque la gente puede tener reacciones emocionales y... y dije que mi objetivo no era tratar de ragitar la olla.
Y ahora le pedire al oficial Stein y a sus colegas escoltar al, acusado al salon para que todos podamos observar sobre la parte culpable.
No lo traigan muy cerca de mi, por favor.
En el disfraz de alienigena es el jefe de equipo del gobernador.
Y esto viene a demostrar que sus van completamente en serio.
Asi que hay.
Todo el mundo... digo, 5% de la poblacion de USA ha visto estos objetos, pero ud ha creado un ambiente donde el individuo ha sido pillado y ridiculizado,
Con el que ningun doctor o cientifico respetable quisiera estar identificado.
Documentos internos del departamento de defensa y agencias de inteligencia explicitamente empiezan lo que ellos quieren tener esta campaña de ridiculizacion y destruccion de la credibilidad de un completamente creible, completamente honesto testigo de avistamientos ovni.
Y hasta avistaminetos de seres extraterrestres en la tierra.
Que ellos quieren desacreditar.
Quieren su credibilidad destruida.
Si alguien sale y dice, yo vi un ovni en television.
Los unicos que ven ovnis en programas de television son los campesinos.
En el pais que, uh... que van a cazar mapaches o a cazar cocodrilos en la noche.
No encuentras a nadie con algo de inteligencia o... o un individuo profesional diciendo,
"Hey, anoche, dejame decirte algo acerca de, asi..."
y esto fue oficialmente liberado por la CIA.
Hablando acerca de como tienen gente infiltrada en todos los grandes medios para cambiar, alterar y afectar historias en su beneficio.
Tu eres noticias falsas.
Asi que cada noticia...
Uh, agencia... cada television, estacion de radio, en Albuquerque o el area de Santa Fe, tiene nuestros soplones ahi.
Asi que sabiamos... y les pagamos.
Les pagamos buen dinero.
Uno de los buenas... una de las razones por las que conseguimos gente es porque les pagamos.
Y, uh... y eso fue controversial.
Eso fue algo controversial.
Oh, si, si, si.
No los voy a nombrar.
"tenemos relacion con reporteros de todos los mayores underlined
"servicios de cable, periodicos,
"semanarios, y redes de television en la nacion.
"En muchas instancias,
"hemos persuadido reporteros para posponer, cambiar, retener,
"o hasta desechar
"historias que podrian haber afectado intereses de seguridad nacional,
"o comprometido nuestras fuentes y metodos."
y ahi va.
Entonces hay que decir que se tiene lo mismo en circulos academicos.
Hay un hallasgo que hizo el alto comite, que ellos han verificado 42 centrales de inteligencia a tiempo completo, empleados pagados, que fueron insertados adentro del mayor centro nacional de medios de noticias.
Y la mayoria de ellos terminaron siendo llamados,
"reporteros de seguridad nacional."
el hombre se volteo hacia mi...

"Doctor Greer,
"basicamente somos escribanos,
"tomando dictado
"de la mano derecha
"del rey.
"el cuarto estado esta muerto."
Conozco reporteros de la revista time que me han dicho especificamente que ellos han previsto las historias y sus editores las han inyectado.
Si, el productor de alto nivel y el director... si.
Efectivo.
Yeah, they pay.
Lo que ud hace es hacer que firmen una froma y les dices,
"ud va a reportar esto a IRS."
pero, si lo hacen o no, tu... ud le va a dar su forma a la IRS.
Y pague...
Yo pague, uh...
No, mejor no lo digo.
There were...

Si tu, señorita Maclaine, sabe de alguna prueba acerca de alienigenas, puede darmela y yo le garantizo que la sacare, pero soy esceptico.
Basado en mi experiencia representado a NBC, y representando al New York Times,
Se que ellos se rehusaran a publicar informacion, que a mi juicio, es claramente informacion importante para que el publico sepa.
La corrupcion en los medios significa entonces que ud tiene una democracia socavada.
Y nuestras protecciones constitucionales basicas.
Porque, si el control de informacion fluye a traves de la elite de los medios, y el unico lugar donde ud puede obtener esa informacion es a traves de los tabloides, que ellos quieren porque esta desacreditado alli.
O en internet, donde hay mucha falsa informacion que esta mezclada con informacion real, que ud no sabe que hacer.
Eso crea esa completa confusion.
Cuando ud va a la caja de un supermercado, y ud mira los tabloides, lo que ud puede estar leyendo son historias o eventos actuales.
Pero cuando son retratados a traves de los tabloides, se tornan desacreditados.
Y son ridiculizados, y sus carreras son destruidas, uh, conforme a un autoconciente programa oficial muy especifico.
Ahora, esto ha funcionado por 50 años.
¿Porque deberian de cambiarlo ahora?
Esta es la tecnica que han usado.
"es tiempo de traer la verdad.
"desde atras de las cortinas
"oficiales de alto rango de la fuerza aerea
"estan sobriamente preocupados sobre loovnis.
"pero a traves del secretismo oficial y el ridiculo,
"muchos ciudadanos han sido llevados a creer que los ovnis
"son un sinsentido.
"yo insto una accion congresional inmediata
"para reducir los peligros del secretismo
"acerca de ovnis."
Director de la CIA, Vice Admiral,
Roscoe Hillenkoetter.
Y asi, estamos viviendo en algo asi como en un bote del show de Truman.
Todo el mundo creee que tenemos una prensa libre, no la tenemos.
Tenemos un proceso democratico, donde toda esta suerte de asuntos sensibles seran manejados legalmente, pero no.
Y que tenemos un sistema cientifico incorruptible, con el cual probaremos o no.
Que la estructura del secretismo se extiende desde lo cientifico hasta las arenas academicas.
Where a deliberate effort para extender la desinformacion que ha habido por decadas.
Desde desprestigiadores profesionales, hasta comites financiados por la CIA, nuestros confiables academicos y cientificos han sido complices del secretismo.
Una cantidad de gente ve algo.
Y otra cantidad de gente ve otras cosas que realmente no puede identificar, pero eso qn significa que ellos fueran...

Lo creo asi la gente reporta avistar cosas que no pueden identificar.
Pero, yo, despues de 25 años encontre una tira de evidencia de que hemos tenido visitantes alienigenas en nuestros cielos.
Mira, mira, este podria ser el mas grande descubrimiento en la historia de la ciencia.
La nasa seria exaltada, por supuesto.
Ellos iran al congreso y pediran mas fondos.
Porqué alguien podria... hagamos otro ejercicio mental, todos.
¿Vas a hacer esto con soda y vinagre, Bill?
En 1952, el proyecto libro azul, fue lanzado por la fuerza aerea par disipar los temores del publico de la actividad extraterrestre.
Y para asegurarles que estaban haciendo todo a su alcance para buscar dentro de eso.
Estoy aqui para discutir los asi llamados platillos voladores.
El interes de la fuerza aerea en este problema es entonces debido a nuestro sentimiento de una obligacion para identificar, y analizar con lo mejor de nuestra capacidad cualquier cosa en el aire que pueda tener la capacidad de amenazar
o amenace a los estado unidos.
Se ha tomado una decision de acuerdo a la infraestructura de seguridad nacional del estado.
Ellos ridiculizan y omiten casos que ellos saben positivamente son casos de avistamientos genuinos de ovnis y seres extraterrestres.
Es perfectamente claro.
Que el proyecto libro azul fue encabezado por el Dr. J. Allen Hynek, un profesor de fisica y astronomia en la universidad estadal de Ohio.
Y Hynek eventualmente fue claro, y dijo que estabamo ahi para desenmascarar esos casos not to get to the truth y decirlo al publico.
Yo se... el... el trabajo que ellos han...
Uh, se les dijo "no alborotar al publico."
Uh, "No agiten el bote."
y vi con mis propios ojos que... dondequiera que pasaba un caso que... ellos pudieran explicar los cuales sonm muy pocos, hicieron un caso de eso y entonces dejaron que saliera en los medios.
Casos que fueron muy dificiles de explicar, ellos pudieron saltar los aros para mantener alejados a los medios.
Tenian un trabajo que hacer.
Para, mantener al publico agitado.
Sin embargo, ha habido cierto porcentage de este volumen de reportes que ha sido hecho por observadores creibles de relativamente cosas increibles.
Es este tipo de observaciones que estamos ahora tratando de resolver.
En respuesta al proyecto libro azul, un proyecto academico fue formado en 1953 llamado el panel Robertson.
Conformado por los mas respetados fificos y astronomos del momento, el panel Robertson fue encomendado con la tarea de proveer un justo e independiente analisis academico de los archivos de casos ovnis.
Y en este documento dice punto blanco, que la gente que esta en este comite esta respondiendo y trabajando con la CIA, pero eso no puede ser revelado.
Y estos son cientificos estimados en escenarios academicos.
Dice el punto en blanco.
Donde hay una fuerte pieza de evidencia, necesitamos ajustar algo de manera que liberamos cierto tipo de globos, y lo filmamos de modo que se vean com eso, un forma de desbaratarlo.
Y necesitamos atraer astronomos y astronomos amateur, y ajustar una situacion de avistamiento donde les mostremos cierta evidencia, y entonces les mostramos como se desenmascara.
Atars hasta 1968.
En que el comite Condon fue formado.
Dirigido por el Dr. Edward Condon, un profesor de fisica de la universidad de Colorado.
Ahora, ostensiblemente, este era un objetico cientifico, el cual estaba conduciendo al comite, a decir la verdad,
"porque soy un cientifico."
estos tipos son cientificos, en segundo lugar.
En priemer lugar son humanos.
Y se dice, "no puede permitirse saber,
"que el Dr. Condon con todo
"esta actualmente trabajando con la CIA
"por esta guerra psicologica y efectos de giro."
concluí que no era un estudio objetivo.
Asi que, escribi una carta a Condon, y el estaba muy furioso en eso es que llamo, a James S. McDonnell quien al momento era el representante de la recien fusionada compañia de aviones Mc donell Douglas,
y trato de despedirme.
Eso esta en esos documentos, asi es.
Esto no es un caso teorico.
Es por eso que lo digo,
"tu formas un comite
"cuando quieres matar algo."
"debo admitir
"que cualquier mencion favorable a
"los platillos voladores por un cientifico
"equivale a una herejia extrema
"y coloca al que esta haciendo la declaracion
"en peligro de excomunion por parte de la teocracia cientifica."
Frank B. Salisbury, Ph.D.
y desde la primera reunion que tuve con el director de la CIA, no necesite convencerlo de que los ovnis eran reales.
Quiero decir, de hecho yo saque toda esa evidencia dis-positiva que Carl Sagan hubiera querido ver.
Y el dijo, "yo ya se que esto es real.
"pero quiero saber porque yo, el director de la CIA, James Woolsey, y al presidente de los estados unidos no se le ha dicho nada acerca de eso."
el "porque" es la pregunta mas dura de hacer y nadie pregunta.
Y empeze a explicarle, lo que realmente es, es una gran pregunta tecnologica.
Hemos perdido cien años de evolucion sobre el planeta tierra.
Un verdadero siglo perdido.
Un gran progreso fue logrado en 1920s como Nikola Tesla desarrollo tecnologias de generacion de energia que podrian alimentar la tierra, drenando energia gratis y sin limite desde el asi llamado "esopcio vacio" a nuestro alrededor.
Asi llamado "espacio vacio" no es realmente vacio del todo.
Es actualmente lleno de energia.
Asi que en lugar de ser algun tipo de lago vacion silencioso es mas bien como la espuma en la base de un salto de agua o algo asi.
La cantidad de energia en un metro cubico de espacio tiempo era de 10 a la 26th potencia.
O sea, 10 con 26 ceros tras el joules por metro cubico.
Y esa es suficiente energia como en una taza de cafe para convertir todos los oceanos de la tierra completamente en vapor.
El acronimo, "ovjeto volador no identificado,"
es deliveradamente un termino ofuscante.
Y lo que realmente es es una energia alternativa y sistema de propulsion.
Ellos tienen una pieza de... ellos creen que es plexigas, una pieza rectanguar de Plexiglas años antes de que supieran que era el elemento enrgetico de la nave.
Y estaba conectado de tal manera que este elemento podria alimentar desde un pequeño reloj hasta una cuidad.
La potencia estaba determinada por lo que era la demanda y asi que cada nave tenia uno de esos.
Las implicaciones de energia gratis van mucho mas alla de tener las luces encendidas en tu hogar, o andar el coche sin gasolina.
La mayoria de los costos de hacer cualquier cosa, desde cultivar, hasta construir un rascacielos, es la energia que se usa para extraer materiales en bruto fuera de la tierra.
Embarque, proceso, embarque otra vez.
Empaque, y entrega.
Una sociedad de enrgia gratis en la cual el costo de manufactura y agricultura se mueva hacia cero, significaria abundancia sin fin para todos en la tierra.
Eso ya existe.
No es como si tuvieran que haberlo inventado.
Tu y yo, contribuyentes, ya hemos pagado, trillones de dolares, literalmente, en presupuestos con fondos super secretos para desarrollar este sistema.
Esta es la sociedad que pudimos haber tenido hace un siglo.
Pudimos haber eliminado la niebla toxica, pudimos haber eliminado la contaminacion.
Ud incluso no necesitaria paneles solares a este punto.
Podriamos cambiar el transporte en un micro segundo.
La forma en que construimos nuestros hogares seria completamente diferentes.
La forma en que gobernamos nuestras vidas seria completamente diferente.
Y todos los literalmente cientos de trillones de dolares en activos que estan en cobre, gas natural uranio, energia nuclear, utilidades publicas, todas ellas serian obsoletas.
Mucha gente diria,
"bien, no significa eso que el secretismo es algo bueno?"
yo digo que eso seria como decir, nunca debimos haber salido con el auto porque el caballo y los fabricantes de buggy habrian quedado fuera del negocio.
O aparecer con computadoras porque las maquinas de escribir royal no pueden seguir con la curva en ascenso, y quedaron fuera del negocio.
Cuando salimos y miramos los coches, miramos nuestros aviones, estamos viendo realmente tecnologia dinosaurio.
Es risible donde estamos ahora.
Deberiamos estar al menos cientos de años adelante de donde estamos ahora.
Y hay archivos aun clasificados sobre este tema.
Ultra secretos, desde hace cien años por la misma razon, porque el orden economico de combustibles fosiles, petrodolar, de un puñado de elites industriales y corporaciones seria completamente transformada.
Pero la gente que En realidad llaman a los disparos en la economia global de trilones de dolares, ellos no quieren ver que eso pase.
Ellos saben que si el poder fuera, tu sabes, delineado por el ciudadano promedio, no los necesitariamos mas.
No lo quieren hoy, y los afectos aJP Morgan y otros de hace 100 años atras no lo quieren.
Cuando averiguaron que Tesla habia muerto en el hotel New Yorker, entraron, le pidierin al gerente del hotel abrir la caja fuerte, y se llevaron todos los papeles de Tesla.
Y esto fue desde el director del FBI al director de defensa,
En una guerra de césped tratando de conseguir esa Información y luego bloquearla.
No se trata de un documento impugnado.
Este ha sido oficialmente liberado.
Un siglo de escasez artificial ha producido un mundo deshumanizado y desgarrado por la guerra donde el poder y la riqueza han sido transferidos de los muchos a las manos de unos pocos.
Si ud toma eso asi, ud va a entrar en la madre de todas las sierras en terminos de seguridad nacional de estado.
Algunos de los avances en el pasado Han sido deliberadamente suprimidos.
Hay 5,135,creo que son, patentes, que han sido confiscadas bajo embargos de seguridad nacional.
Ahora, esta son solo las patentes.
Y esto es lo que le sucedió a muchos Las enormes tecnologías revolucionarias como Stan Meyer, quien tenia un coche que andaba con agua.
Un inventor local ha descubierto la manera, oye esto, de usar agua para mover tu coche.
Es el mayor avance, que sin duda, hara felices a los motoristas.
Y como Ralph Robinson explica el pentagono ha mostrado gran interes en este proyecto.
Otra gente no se dio cuenta que Stan Meyer tenia un toiretto, un objeto en forma de Dona que saca energia muchas veces mas de la que entra porque estaba aprovechando el vacio de punto cero en el campo de energia
en el campo energetico del quantum.
Que tuvo un escandalo de seguridad nacional sobre el incluso antes de que tuviera una patente.
Fue incautado y cerrado.
Lo que realmente tuvimos fue una amenaza al establishment cientifico.
Vi esto como la mas grande amenaza estrategica para sobrevivir de los estados unidos, y de hecho de la civilizacion en si misma.
¿Quien va a evitar que esto pase?
El presidente no sabe que esto esta ocurriendo.
La vigilancia del congreso a los comites no tiene idea de lo que esta pasando.
Y ud tiene a esta gente que esta en el profundo estado de seguridad nacional quienes basicamente hacen lo que ellos quieren.
El problema es, la mayoria de estos inventores piensan que el mundo va a ser la via hacia esa puerta.
Infortunadamente, asesinato y compañia golpea la ruta que lleva a su puerta antes.
Pero la energia libre es solo la mitad de la equacion cuando viene la avanzada tecnologia extraterrestre.
Las primeras investigaciones en el campo de la tecnologia anti gravedad gano relevanciaen los años 1940s en cuanto Adolf Hitler dedico tremendos recursos en el desarrollo de su arma secreta.
La llamada campana voladora.
Una vez que adquirimos esas tecnologias, fueron argumentadas con el estudio de naves extraterrestres recuperadas, y creamos nuestra propia flota de los llamados reproduccion de vehiculos alienigenas.
Esto es en lo que los laboratorios bell estaba involucrado, esto es en lo que General Electric estaba involucrada.
Aqui es donde un gran numero de compañias de alta tecnologia ganaron su conocimiento.
Lockheed Martin, Skunk works, y EGG, Raytheon, y E-systems, y Mitre Corporation, y Booz Allen Hamilton, y mas, y mas, y mas... conozco alguna gente que trabajo en esos programas.
"tenemos cosas volando en el desierto de Nevada
"que estan 50 años mas alla de lo que ud pudiera comprender.
"si ud lo ha visto en Star Wars o Star Trek,
"hemos estado ahi, hecho eso, o decidido si no vali la pena el esfuerzo."
asi que eso viene desde Ben Rich.
Ben Rich, head jefe de Skunk Works entre 1975 y 1991.
Esta es la carta original de Ben Rich sobre un membrete de la compañia Lockheed Advanced aeronautics.
"soy un convencido, asi como lo es Kelly Johnson."
Ay aqui dice, "estimado Ben,
"hay dos categorias, A. ovnis hechos por el hombre,
"B. ovnis extraterrestres."
"estimado john, si, soy un convencido de ambas categorias.
"siento que todo es posible.
"muchos de nuestros ovnis hechos por el hombre fueron oportundades sin fondos.
"en ambas categorias, hay cantidades de necios y charlatanes, se cuidadoso.
"Ben Rich."
"ahora tenemos la tecnologia
"para llevar a ET a casa."
Ben Rich, CEO, Lockheed Skunk Works.
Esta siendo cubierto, pero, probablemente no por las razones que ud podria pensar.
Dentro de las comunidades de inteligencia ellos tiene algo llamado...
"tecnologias de as en el hoyo."
tan secretas que ni siquiera hablaron acerca de eso.
Noviembre 12th de 1988 fue su show de perro y pony, una exhibicion militar clasificada en la base aerea Norton.
Y entonces con frecuencia, una seccion separada del hangar tras una cortina, la cual fue abierta una vez que todos se habian reunido, habian tres de esos llamados reproduccion de vehiculos alienigenas, o ARVs.
La nave en si misma estaba flotando sobre el suelo sin ningun tren de aterrizaje debajo de ella, y nada soportandola desde arriba.
Para ver volar algo a traves de 12 millas de espacio aereo por debajo de un segundo y medio, hacer un par de giros y angulos rectos, y no producir choque super sonico de ningun tipo, y ningun estampido sonoro,
lo cual personalmente he presenciado en un numero de ocaciones, quiero decir, es solo...

Hubo tipos muy buenos como el Secretario Forrestal, y otros que quisieron sacar el asunto, pero en una forma que se pudiera contactar que fuera pacifica entre los humanos y esas civilizaciones.
Pero hubo otra gente que vio la gran mina de oro of militarismo, y mercantilismo de la guerra, y el valor psicologico de la guerra.
Su mandato, repetir, su mandato, es mentir, negar, y engañar.
Hay gente que ha tenido experiencias con la tecnologia que que no ha sido posible manejar psicologicamente porque eso solo...

Y en este documento, el director de la CIAr Walter Smith, dice, "hoy estoy trasmitiendo al consejo de seguridad nacional
"a proposito de lo cual se ha concluido
"que los problemas vinculados a
"ovnis
"parecen tener implicaciones de guerra psicologica.
"asi como para inteligencia y operaciones ."
pero para volver un paso atras
De toda la jerga Y toda la paranoia, y peliculas de guerra de galaxias por solo un minuto, y darnos cuenta de que es muy facil montar una operacion de bandera falsa.
Una operaciond bandera falsa tambien conocida como falsa indicacion, y alerta es una tactica militar en la cual tu creas la ilision de una amenaza algunas veces atacandose a si mismo y condenando al enemigo deseado.
Ha probado ser extreadamente efectiva unificando al publico alrededor de una amenaza persibida.
Y esto es actalmente un concepto muy bien conocido en circulos de inteligencia militar.
Lo hicimos en el golfo de Tonkin en Vietnam, donde exageramos, si no completamente escenificamos un ataque sobre nuestras bases navales de manera que pudieramos ir en estampida el President Johnson y el Congreso en el vastamente expandido conflicto de Vietnam
para beneficiar, adivine a quien, el complejo militar industrial y las ganancias de la guerra.
Los oficiales militares de los estados unidos, por ejemplo, han planeado un proyecto llamado operacion North Woods alla por 1962 para vestir refugiados cubanos con uniformes militares cubanos les hicieron atacar la bahia de guantanamo de modo que pudieran matar personal militar de
los estados unidos, hundir barcos militares, y volar centros comerciales enMiami.
Orientados a matar refugiados de Cuba para enfurecer a la poblacion Americana para ellos poder invadir y ocupar Cuba.
Es asombroso que alguien osara hacer una recomendacion como esa dare, pero lo hicieron.
Entonces ud puede mirar a Iraq.
Recolectaron todo tipo deinformacion falsa sobre armas de destruccion masiva que Saddam Hussein no tenia, y fue conocido en circulos de inteligencia que no tenia.
Fracturarron esa gran parte del mundo, y ahora tenemos a ISIS.
Asi, tenemos que darnos cuenta de las maquinaciones, las manipulaciones que pasan tras bambalinas nos dejan muy vulnerables.
Y el grande, es este donde ellos pudieron decir, "Oh, si, los ovnis son reales."
"pero adivina que, son una amenaza y necesitamos reunificar el mundo."
como dijo Will Smith en el dia de la independecia original.
¿Algo que quieras agregar a este informe, Capitann Hiller?
No, señor. solo estoy un poco ansioso por estar alla arriba y patear el trasero de E.T, es todo.
Esfuerzos de parte de ciertos elementos con el tipo de estructuras dominantes de nuestro planeta para tratar de utilizar el descubrimiento de inteligencia extraterrestre como extrema amenaza, de los extremos chicos malos para justificar el sueño de estado de seguridad nacional
De bloqueo y puesta Bajo control total de una autoritaria clase dominante que controle el planeta y los recursos.
"las naciones del mundo tendran que unirse,
"porque la proxima guerra sera interplanetaria.
"las naciones de la tierra deberan algun dia hacer un frente comun
"contra ataques de gente de otros planetas."
General Douglas Macarthur.
Puedes entender que nosotros, que tu y yo, que todos nosotros actualmente hemos empezado la exploracion de otro mundo?
Hemos dado el primer paso historico en nuestro sistema solar.
Yo soy Wernher Von Braun.
Wernher Von Braun fue uno de los cintificos traido a los estado unidos de Alemania despues de la segunda guerra mundial como parte del la operacion Paperclip.
El invento el cohete V II para Adolf Hitler, y se convirtio en el arquitecto jefe del cohete para el saturno V para las misiones lunares Apolo de la NASA..
En su confesion en el lecho de muerte, Von Braun advirtio de una trama
Para sacar la última bandera falsa usando reproducciones de vehiculos alienigenas por ingenieria de reversa para escenificar una invasion desde el espacio exterior.
Cuando Von Braun estaba muriendo frente a mi, el primer dia que lo conoci.
Tenia tubos saliendo de de su lado, y el estaba dando golpesito sobre la mesa diciendome, "tu vendras a Fairchild."
yo fui maestro de escuela.
"tu vendras a Fairchild,
"y seras responsable de mantener las armas fuera del espacio ."
La estrategia que Wernher Von Braun me enseño fue que primero fueron los Rusos el enemigo contra quien ibamos a construir armas con base en el espacio.
Entonces, los terroristas serian identificados entonces estuvimos identificando locos en paises del tercer mundo.
"la ultima carta, es la carta alienigena y todo eso." " dijo el, es una mentira."
"una mentira."
si.
Um... es bastante cla...

Creo que no deberia hablar de esto.
Esto es, uh...
Yes, es muy sensible.
Yeah, eso es muy sensible.

Ocasionalmente pienso en cuan rapido nuestra diferencias en el mundo se desvanecerian si enfrentaramos una amenaza alienigena de fuera de este mundo.
Bien, el unico problema con eso es que si ud mira las tecnologias que permiten los viajes interestelares, esta mil veces mas desarrollada que una bomba de hidrogeno.
Lo cual, si fueramos a tener un intercambio masivo de armas nucleares dejaria la mayoria de la vida extinguida sobre la tierra.
Por lo tanto, como podemos posiblemente tener un conflicto armado con otro sistema planetario por mas de un nanosegundo y sobrevivir?
Ellos saben que no podriamos.
Pero es una manera de manipular al publico a traves de la demagogia del temor, jingoismo, falso nacionalismo, y creando un espantajo afuera en el espacio.
¿Te sorprenderias cuando tu hija se aliste?
No del todo.
Ella nacio lider.
Yo se he estado tomando ordenes desde que tenia cinco años.
¿Asi que, no te preocupas por ella?
En efecto, me preocupo por ella.
Pelee en la guerra del '96, se de lo que esas cosas son capaces.
Pero se de lo que mi hija es capaz.
Y se que este planeta es mas seguro porque ella lo esta defendiendo.
Ellos podrian hacerlo.
Ellos podrian definitivamente hacerlo.
Justo ahora tiene las tecnologias para simular la forma, ajuste, y funcionamiento de ovnis extraterrestres.
Tienen la tecnologia, absolutamente.
No tiene costuras y ud nunca podria decir la diferencia.
Si no tienen una invasion de bandera falsa van a usar uno de estos.
Este es el bomerang del valle del Hudson.
Esto es de 1982 a 1989.
Cerca de 25,000 testigos oculares reportaron esta nave.
Pueden usar los platillos, lo tabacos, las piramides, los triangulos, como una coalicion unida.
Y asi es como lo van a hacer.
Hablamos de aproximadamente 150 a 172 pies de enpolladura la cual es igual a la enpolladura del bombardero B-2 Stealth.
Asi que la pregunta necesaria es, fue alguno de esos 22.¿4 billones usado en el B2 llevando este programa?
Es exactamente el mismo marco de tiempo.
Cuando ellos lo iniciaron, y cuando lo aceleraron parece como la chispa de un esmeril, y tu nunca podras saber la diferrencia.
Asi que si quisieron fingir una invasion alienigena pudieron haberlo hecho, y de esa manera que es 100%.creible.
Empezaron haciendo cualquier tipo de guerra psicologica distrayendo al publico escenificando eventos falsos.
Tales como mutilaciones de ganado,
"Oh, es un platillo volador quien hizo eso ."
es un programa paramilitar cubierto, humano.
Asi que si ud quiere empezar a adoctrinar gente con una "falsa amenaza" desde el espacio exterior que Wernher Von Braun nos advirtio, ud empezaria escenificando eventos que parecieran alienigenas, pero que son completamente hechos por el hombre
que asustan y asustar a las personas.
Los encuentros con ovnis estan categorizados en cuatro grupos.
Encuentros cercanos del cuarto tipo incluye gente que asegura haber sido secuestrada por seres extraterrestres.
Si ud tuvo un encuentro cercano del cuarto tipo y regreso, estamos ansiosos de escucharlo.
Queda entrar en escena, ud estuvo en este tipo de elementos anti gravedad con criaturas que parecen ET´s que son actualmente sistemas roboticos hechos por el hombre.
Ellos lo han llamado formas de vida programadas.
Y ud empieza haciendo de intercambio seleccionado con el publico.
Nosotros hicimos eso, si.
OSI hizo eso.
Hubo un grupo especial en la, uh, la 76th 2nd ala de Intel en el fuerte Fort Belvoir que vino e hizo eso.
Ellos tenian ese tipo de gente que tiene quizas algun tipo de defecto,
defectos anatomicos que fueron traidos...

No puedo darte nningun detalle porque el programa aun es clasificado.
Y ellos probablemente siguen haciendolo.
Yo no lo dudaria que ellos estuvieran haciendolo aun.
Asi que ellos ya tienen esta guerra psicologica ya incrustada en la mente de la gente que esperen un extraterrestre...

Asi que cuando lo hagan tendran todo listo para rodar.
Estos civilesse llevaban a la base iban dentro de algo.
Ellos vieron algo que no se suponia que iban a ver.
Y este grupo salio, y se fue a su hogar, y asustados al punto que estaban fuera de sí, and...
Yeah, exactamente.
El gobierno usara el fenomeno extraterrestre para cubrir sus propios programas de negro profundo.
Asi que esa es la pelea a la que nos enfrentamos aqui.
Entondces se hace a traves de la industria del cine y el ovni señuelo, y la internet, que tu tienes... y se empieza crando el espectro de una amenaza.
¡Fuera de él, tu bruja!
Perdoname, eh, eres... ¿eres de Marte?
El hecho es que tu y yo estamos aun respirando el aire gratis de la tierra es testimonio abundante de su moderacion y no hostilidad.
Ahora, la pregunta es, como nos están viendo esas civilizaciones?
Estan ellos percibiendo la civilizacion humana como una amenaza?
Y la respuesta es, si.
Porque creo que hemmos alcanzado el punto donde somos una amenaza no solo para nuestro planeta y entre si, sino que ademas estamos desarrollando sistemas de armas que son una potencial amenaza en el espacio.
Y solo tengo la esperanza que, uh,
No es como en el dia de la independencia.
¡Yeah, vale!
Eso es, uh, tu sabes... un conflicto.
Bien, ahora tenemos amigos.
Podria ser la unica forma de unirnos en este dividido e increible mundo nuestro.
Ellos estan ahi afuera.

Esa es la gran teoria del dia de la independencia.
Estas en lo cierto.
Todo el mundo se une y hace el bien, y tu sabes... tu y Bill O'Reilly estarian escondiendose juntos en un bunker.
Yeah.
La cosa mas peligrosa que esta psando en el planeta hoy dia no es ISIS.
No es Iraq.
No es Russia.
No es China.
Es un grupo encubierto fuera de control que no esta siendo supervisado por la gente, el congreso, o el presidente que han desarrollado estas tecnologias y estan haciendo uso de ellas temerariamente para perseguir y hacer blanco en vehiculos extraterrestres.
El resultado de esto es que estamos en una crisis que es desconocida, ironicamente.
Porque estos proyectos son desconocidos.
¿Que haces tu?

¿Le escribes a tu senador?
¿Marchas en el cesped de la casa blanca?
Que bien va a hacer esto si la gente que rige este gobierno no tiene acceso a los programas?
Ellos no se han aclarado para eso. asi... esa no es solo la direccion para no ir.
Mejor no nos equivocamos.
Porque podria ser una amenaza a toda la vida en la tierra si somo temerarios en ese sentido.
Necesitamos ancianos sabios que sean humanos
Para hacer frente a esta situación.
Y a los sociópatas que estan En el control de esos programas debe imperdirseles hablar por el planeta tierra y por la humanidad.
Arrebatarle el poder de las manos a estos poderosos oligarcas y corporaciones va a requerir una revolucion.
Uno de los mas esperanzadores eventos que han pasado en la ultima decada lo que yo he llamado "la iniciativa francesa."
recibi una carta del ministro de la defensa, y está fechada el16 de enero del 2007.
Urgente.
Y esta firmada por el Almirante Pierre Moran.
Y el estaba a cargo de proporcionar instrucciones sobre este tema para el presidente de la republica francesa,
Sarkozy.
Ellos aprendieron protocolos para hacer contacto con esas civilizaciones para propositos pacificos.
Asi que aqui tenemos a un gran pais, una potencia nuclear, haciendo un compromiso para hacer esto.
Y eventualmente fuimos a Francia y bajo la cubierta de un evento publico en grupo.
El almirante y sus asistentes estan ahi.
Y nosotros hacemos los protocolos para contactar.
Y ellos siguen una nave extraterrestre que viene sobre nosotros a 200,000 kilometros por hora.
Pero lo que esto demuestra es que los gobiernos del mundo pueden actualmente hacer mucho si quisieran para romper el molde del secretismo y hacer algo positivo.
Y esta es la prueba de lo que ha pasado con un pais grande.
Este es posiblemente el documento sobre ovni mas importante en la historia.
La ironia de esto es que yo no pude revelarlo por un buen tiempo hasta que el Sarkozy estuviera fuera de la oficina,
Y esta personas no estaban en peligro.
Hubo una invitacion extendida al Vaticano a unos 40 cientificos del mundo para venir a Castel Gandolfo en las afueras de Rome donde esta el observatorio pontificio.
Y pasaron una semana informando al mas alto nivel de miembros del Vaticano.
Salieron con una declaracion de prensa oficial.
La vida Extraterrestre va a ser descubierta mas pronto de lo que nadie ha esperado antes.
Y por esta razon, el momento ha llegado ahora para el inicio de unas discuciones muy serias acerca de los aspectos filosoficos y teologicos que se han planteado a nuestra familia humana con el descubrimiento de vida extraterrestre.
Hay civilizaciones con las que necesitamos comunicarnos.
Y creo que hemos alcanzado ese punto en nuestra evolucion como raza humana y necesitamos reconocerlo y...
Lo que me perturba es que los estados unidos va a ser una nacion del tercer mundo en ese campo si no somos cuidadosos.
Teniendo todo ese secretismo y rehusando establecer cualquier tipo de protocolo diplomatico como se, para el que uds han sido llamados y en el que creo firmemente.
El mayor evento en la historia de la humanidad es el descubrimiento de que no estamos solos.
Pero hay otras entidades vivientes, entidades inteligentes, en este o en otros universos y que no estamos solos aqui.
Es un enorme descubrimiento.
Creo que ha pasado mucho tiempo para Abrir esto al público.
Dar esta informacion a la gente joven del mundo y de este pais.
Ellos quieren oirla.

Vamos a darsela.
No la oculten, y digan mentiras, y hagan historias.
No son estupidos.
No son hombres jovenes que entraran en panico.
Los ovnis son tan rales como los aviones volando sobre tu cabeza.
Y es tiempo de que el gobierno de los estados unidos empieze aclarando de que se trata tod esto porque son asuntos militares muy importantes... y asuntos economicos que tiene que ser dirigidos y... como puedes dirigir un asunto que, uh,
relacionado con un sujeto que la gente ni siquiera... quiere admitir que existe.
Y esta es una mision que a nosotros como la generacion de baby boomers te pasamos a ti.
La Humanidad esta en los rieles.
Una eleccion entre guerra sin fin, guerra en el espacio, pobreza creciente, y destruccion ambiental, o un futuro donde exploremos las estrellas, vivir en paz con cada uno de nuestros vecinos planetarios.
La tecnologia esta ahi.
La solucion a los problemas urgentes de la tierra y problemas de largo plazo esta ahi.
Las tecnologias cambiaran el sistema macro economico.
Porque, visualizado por un momento, estas en casa toda la potencia necesaria esta siendo suministrada desde uno de esos sistemas de punto zero o de energía cuántica de vacío, tu coche esta corriendo, nunca tiene que ser conectado.
Ud puede entonces tener agricultura y manufactura localmente a muy bajo costo.
Y esto no es solo en los estados unidos, sino en lugares que aun no estan desarrollados, el llamado tercer mundo o mundo en desarrollo.
Van a pasar por encima justo por Sobre las industrias de la chimenea, e ir hacia la alta tecnologia, alta tecnologia real, justo como si hubieran saltado de las lineas telefonicas e ido a los telefonos inteligentes.
Esta sera una tormenta que levantara a todos los barcos.
El mundo estara cada vez mas interconectado.
Y aun a nivel local, sera completamente autosuficiente.
Cada pueblo, cada hogar.
Y esto es algo que esta en el mayor cambio economico en la historia de la raza humana.
Es una gran nuez que quebrar.
Pero creo que si puedes hacer eso, creo que la gente dejaria de mirarse unos a otros con cierto nivel de hostilidad, como, como ahora.
Creo que es un poco cursi Pero es ese futuro brillante
Que veo que todos podremos alcanzar Si sólo se pudieran cambiar algunas cosas.
¿Imagina comercio interplanetario, que emocionante podria ser?
Tienes que ajustar tu cosmologia, tienes que ajustar tu concepto amplio
De argumentar que las especies e stán en el ápice de toda la evolucion biologica del universo.
Tambien tendrias que cambiar tu juicio de que el universo entero fue creado como la etapa sobre la cual el drama del desarrollo humano se esta revelando.
Creo que esta pasando mucho mas en el universo que solo eso.
Y es por esto de que es tiempo que la gente conduzca hacia el final del secretismo y haga la revelacion.
Como nosotros la familia humana confrontamos la realidad de vida extraterrestre, quizas valga la pena reflexionar.
¿Era nuestra duda realmente por falta de evidencia?
¿O solamente falta de imaginacion?
Cuando viene alArea 51, y... y si sabe o no el gobierno de los estados unidos de alienigenas debe la secretaria Clinton ser como el presidente?
Bien, he hablado con el secretario al respecto, y lo que dice ahora en publico, es que si ella fuera electa presidente y llega a la oficina pediria por tantas grabaciones como ella sabe que tiene el gobierno de los estados unidos
sean desclasificadas.
Y creo que eso es un compromiso Que tiene la intención de mantener, y en el que intentare apoyar.
¿Has visto alguno de estos ducumentos?
Ud fue jefe de equipo de la casa blanca hace unos años.
Tusabes, el President Clinton solicito alguna informacion sobre algunas de estas cosas, y en particular informacion sobre lo que estaba pasando en el area 51.
Pero, creo que el gobierno de los estado unidos podria hacer un mucho mejor trabajo contestando la gran cantidad de preguntas que la gente tiene acerca de lo que pasa con el fenomeno aereo no identificado.
Y ellos deberian, tu sabes... el pueblo americano puede manejar la verdad.
Asi que ellos solo deberian Hacer una búsqueda exhaustiva... que es la verdad, hay evidencia de vida alienigena?
Tu sabes, es para que el pueblo juzgue.
Ellos han visto toda la evidencia que el gobierno... que piensas personalmente?
¿Que pienso?
Pienso que hay una gran cantidad de planetas ahi afuera.