# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¡Ya!
¡Vamos, Raj!
¡Puedes hacerlo!
No hay forma.
¿Qué sucede?
Esto es un disco de Euler.
Es un juguete de física que demuestra el momento angular, la energía potencial, y la energía cinética.
Mírense ustedes, viendo deportes.
Estamos apostando para ver si Koothrappali puede mantener su aliento más tiempo que lo que gira el disco.
Su peso y suavidad, junto con la ligera concavidad del espejo, implican que puede girar por mucho tiempo.
Pero Raj es de la India, lo cual significa que a él no le preocupa mantener la respiración.
Bien, quiero participar.
Diez dólares dicen que perderé interés antes de que esa cosa deje de girar.
Oye, Sheldon, encontré un restaurante genial para la noche de citas.
Estoy medio ocupado ahora.
¡Un disco de Euler!

Sí, estamos viendo si Raj puede mantener la respiración más que esto.
¡Inmaduro!
¿Cómo te va?
No lo va a lograr.
¡Sí lo hará!
Sabes, los buzos de mar profundo que mantienen el aliento por varios minutos han mostrado marcadores elevados de una proteína que puede señalar el daño cerebral.
Sí, verás, lo que está pasando aquí indica daño cerebral.
Dios mío, ¿por cuánto tiempo gira esta cosa?
¡Ajá!

- ¡Se está deteniendo!

¡Cómo cuando apostamos que no entrabas en los pantalones de Howard!
¡No lo va a lograr!
¡Sí lo hará!
¡Vamos, Raj!

¡"Esperando un Respiro"!
¡Sí!

Y... para que sepas, mi película favorita... es "La Princesa Prometida".
Hola, Rajesh.

Bien, bien.
Escucha, solo quería hacerte saber que cuando recibas mi factura de la tarjeta de crédito, puede estar un poquito alta este mes.
Bueno, tu eres un adulto con un trabajo estable.
¿Por qué gastarías todo el dinero de tu padre?
Papi, eres tan adinerado y divertido.
Sí. ¿Qué más pasa en tu vida?
Bueno, estaba saliendo con una mujer de la universidad, pero terminamos.
Lamento escucharlo.
Sí, lo sé.

Y antes de que empieces, no estoy interesado en que me arregles un matrimonio.
Yo desistí de eso hace mucho tiempo.
¿En serio?
Es demasiado trabajo.
Tu eres un adulto que no puede sobrevivir sin la mesada de sus padres.
Las mujeres no quieren eso.
¿Qué estás diciendo, que estás desistiendo de mí?
¿Qué tipo de padre abandona a su hijo?
Tengo seis hijos, cinco de los cuales están casados y se mantienen.
No creo que yo sea el problema.
No puedo creer lo que estoy escuchando.
Esto es profundamente hiriente.
También eres muy llorón.
A las mujeres tampoco les gusta eso.
La comida aquí se supone que es grandiosa.

No lo haré.

Sólo como triángulos equiláteros.
Isósceles, isósceles, escaleno...
No viste eso.
Mira.

Deberíamos ir y saludar.
¿Por qué?
Porque eso es lo que haces cuando ves a alguien que conoces en un sitio público.
Tengo múltiples órdenes de restricción que dicen lo contrario.
Sheldon, hay un diferencia entre saludar a un amigo y seguir a una celebridad al baño.
Si el juez no pudo explicármelo, no veo cómo lo harás tú.
- Hola, Bert.

Hola chicos.
¿Qué los trae por aquí?
- Estamos teniendo una noche de cita.

También estoy esperando a alguien.
¿De verdad?

Lo dudo.

Es un sitio web para que los geólogos encuentren amor.
¿Eso existe?
Sí.

Bueno, que tengas una linda velada.
Gracias, ustedes también.
Si crees que eso es más divertido que hablar con Zachary Quinto a través de la puerta del baño, estás loca.
Saben, podríamos haber ido a su casa.
No tenían que traer la bebé aquí.
Está bien.

Y el paseo en carro la pone a dormir.
Eso solía funcionar con Sheldon.
Sí, hasta que alguien lo dejó en el estacionamiento de la farmacia y se volvió loco.
¿Quién olvidó abrir un poco la ventanilla?
¡Hola!
Hola.
Alguien ha estado comprando en Gucci.
Sí, vi algo para Halley y no pude resistir.
Es tan dulce de tu parte.
Sí, es una capa de bebé de terciopelo rojo.
No, ahora tenemos dos.
- Eso debió ser caro.

Pero es el dinero de mi padre y estoy molesto con él.
¿Qué pasa con tu padre?
Y si realmente quieres herirlo, luzco muy bien en Chanel.
Resulta que no le importa si estoy casado o si estoy soltero.
Él básicamente me abandonó.
Estoy segura que eso no es cierto.
Así es.
Él dejo de buscarme chicas indias para casarme.
Todo lo que hacías tú era quejarte cuando él hacia eso.
Leonard, él está dolido, déjalo sentirse así.
- Gracias, Penny.

En zapatos, soy siete y medio;

...MSN Search,
AltaVista,
Y...

¿Tú?
Disculpa, no tengo una lista de motores de búsqueda extintos que extrañe.
Parece que me dejaron plantado entonces, me voy.
No, ¿estás seguro que no quieres darle unos minutos más?
No, G-Harmony recomienda que después de dos horas, es tiempo de cortar la carnada.
Lo siento mucho.
Bert, insisto, debes unirte a nosotros.
¿Realmente no te importa?
Para nada. ¿Amy?
Por mí está bien.
Gracias, voy a tomar una silla.
Sheldon, eso fue muy dulce de tu parte.
Bueno, pude deducir por su expresión facial y su lenguaje corporal que estaba triste.
¿Y la parte donde lo dejaron plantado no te dio alguna pista?
¿Quieres que lo vea y le escuche?
Mi padre piensa que la razón por la cual no puedo hacer que funcionen mis relaciones es porque soy mimado.
Lo siento,
¿está esperando que alguien esté en desacuerdo con él?
Sólo porque él me ayude no necesariamente significa que yo sea un mimado.
Está bien, ¿cuánto cosas exactamente paga él?
Bien, te voy a decir, pero, por favor no me juzgues.
Él paga por mi carro, mi alquiler, y mis tarjetas de crédito.
Estoy tratando, pero te estoy juzgando.
Quizá tu papá tenga razón.
Sí, a las mujeres les gusta un hombre que pueda mantenerse solo.
Pero Bernadette gana más dinero que Howard.
Ella básicamente lo mantiene.
Sí, quizá tu papá tenga razón.
Buena pregunta.

Infoseek,
WebCrawler,
Hotbot.
Bien, literalmente cualquier otro tópico
Muy bien, ¿cómo se conocieron?
De hecho, nos conocimos en línea.
Nuestra primera cita, fue en una cafetería.
Aunque, a diferencia de tu cita, ella de hecho sí apareció.
Luce triste otra vez.
Bueno, de verdad envidio su relación.
A parte de que ustedes solo tienen sexo una vez al año son la pareja perfecta.
¿Tú sabes de eso?
Sí todo el mundo en la universidad lo sabe.
¿Estabas al tanto de esto?
No, solo le comente a Leonard, Howard, Raj,
Kripke, al profesor Wu, al profesor Klein y a la señora de la cafetería.
Cómo se enteraron los demás, es un misterio para mí.
¿Por qué no me hablas?
Porque estoy molesta contigo.
Bueno, ahora lamento haber preguntado.
Sheldon, es humillante.
Gracias a ti, mis colegas están chismeando acerca de nuestra vida sexual.
¿Qué es lo que están chismeando?
Apenas tenemos vida sexual.
¡Es por eso que lo están haciendo!
¿Es seguro asumir que no me estás hablando otra vez?
¡Si no me estás respondiendo porque no me hablas, quizás podemos avisarnos con una señal!
¡Eso funciona!
No necesitas el dinero de tu papá.
- Te puedes mantener con tu propio sueldo.

Bueno, trabajamos en el mismo lugar que tú,
- y siempre hemos estado bien.

Mírate en el espejo.

Bien.
Espera, podemos descifrar esto.
Vamos a repasar tus gastos.

No quiero decirte.
¿Realmente es tan alto?
No te quiero decir porque, no sé cuán caro es.
¿No sabes cuánto pagas de alquiler?
¡Mi padre paga por ella!

Sí.
Bueno, entonces duplícala.
Porque mi apartamento es más lindo que este botadero.
¿Sabes cuánto cuesta tu carro?
No realmente.
Bueno, ¿cuánto gastas en comida?
La ama de casa hace las compras.
Dios mío, realmente eres un mimado.
¿Soy mimado?
Tu bebé tiene una capa que cuesta 300 dólares.
Me voy a dormir.
Bueno, espera.
Esta es nuestra primera pelea como pareja que vive junta.
¿Y?
No estoy seguro del protocolo.
La televisión nos enseña que se supone que el hombre duerma en el sofá.
Pero entre nosotros dos, tú eres más del tamaño del sofá.
No voy a dormir en el sofá porque no sabes lo que es privado y lo que no.
No es justo.
Tú has discutido aspectos de nuestra relación física con Penny.
¡Eso es diferente!
¡Ella es una amiga cercana, no la señora de la cafetería, que corta la corteza de tus emparedados!
Esa señora tiene nombre.
Y no sé cuál es, pero una vez, accidentalmente la llame "mamá".
Suena como que necesitarás un lugar más barato para vivir.
Cuando te mudaste, no tenías mucho dinero.
¿Cómo te las arreglabas?
Bueno, a veces puedes conseguir comida y Wi-Fi gratis de los vecinos.
Para que sepas, quizá tengas que casarte con alguno de ellos.
Dejaron a Stuart vivir con ustedes.
¿Por qué no también a Raj?
¿Qué haces?

Yo traje a la bebé, traje cerveza importada.
¿Por qué no les caigo bien?
¡Pensé que eran mis mejores amigos!
¡Lo somos!
Es por eso que estoy triste que mi mejor amigo se vaya a quedar sin casa.
Lo siento, Raj.

¿Qué tal si vive en el garaje?
¡¿Qué tal si dejas de ayudar?

¡Chicos, yo no voy a vivir en un garaje!
Espera.
¿Por qué estamos hablando de nuestra casa cuando el antiguo cuarto de Sheldon está ahí completamente vacío?
Esa es una grandiosa idea.
Raj, si necesitas un lugar donde quedarte por supuesto que eres bienvenido.
Gracias, pero si voy a aprovecharme de mis amigos, mejor podría seguir dependiendo de mi padre.
De acuerdo, solo si estás seguro.
Cerca.
Sí.
¿Amy?
- ¿Amy?

No es exactamente la mejor bienvenida, pero lo acepto.
¿Qué es esto?
Estoy mapeando tópicos básicos de conversación y con quien pueden ser discutidos.
Yo llamo estos círculos "Zonas de Privacidad"
No busques en Google eso a menos que quieras ver fotos de genitales de personas.
Este círculos nos contiene solo a los dos.
Representa temas que sólo compartimos los dos... detalles de intimidad física, hábitos del baño.
Aunque, mientras lo digo, quizá deba agregar al Dr. Fink aquí.
¿De verdad estás preocupado sobre revelar nuestros secretos a Stephen Hawking?
No, sólo estaba emocionado y lo listé como amigo.
Bueno, de verdad aprecio que estés trabajando en esto.
Lamento que estuvieras avergonzada.
Y ahora yo entiendo que ciertas cosas son entre tú y yo, y en el caso de enrojecimiento e inflamación, el Dr. Fink.
¿Qué es ese puntito en el medio?
Eso está reservado para los pensamientos que no comparto con nadie.
Interesante.
¿De verdad tienes secretos que no me cuentas?
Por supuesto.
¿Puedo escuchar alguno?
No, son privados.
¿Por qué?

Un poquito.
¿Por favor?
De acuerdo.
Hace dos años obtuve mi licencia de conducir.
¡¿Qué?

¡¿Por qué no dijiste nada?

Me gusta que me lleven a todos lados.
Me hace sentir importante.
Así que cuando me levanto a las 4:00 am para llevarte a través del desierto a un antiguo museo de trenes,
¿no tenía que hacerlo?
No, no tenías.
Pero ten en mente, me siento extremadamente importante.
¿Qué?
Hola, padre.
Necesitamos hablar.
Muy bien.
He llegado a una importante decisión.
No voy a seguir aceptando tu dinero.
Soy un hombre, y puedo cuidar de mí mismo.
¡Eso es maravilloso!
¡Sí, es maravilloso!
¡No serás capaz de volverme a acusar de mimado!
Estoy orgulloso de ti.
Papá, estoy tratando de contártelo, y lo estás arruinando con tu alivio y disfrute.
Lo siento.
No, mi hijo adulto va a dejar de gastarme todo el dinero.
¡¿Dónde fallé como padre?

Sí, eso es correcto.
¡Sigue preguntándote eso!
Pero todavía te amo mucho, así que no me saques del testamento.
Trajiste tu propio almuerzo.

Sí, estoy haciendo un montón de cambios.
Esta mañana, despedí al tipo que pasea al perro.
¿Cómo va a ir el perro al baño?
Le di un astringente.
Eso es problema de mañana.
Disculpen. ¿Puedo tener su atención, por favor?
Recientemente me han informado que mi relación personal con Amy Farrah Fowler se ha convertido en chismorreo de pasillo.
Y solo quiero decir, vergüenza les debería dar.
Somos científicos.
Nuestras mentes deberían estar enfocadas en el avance del conocimiento humano, no en los detalles íntimos de la vida de otras personas.
Tiene razón.
Lo siento por la parte que tuve en todo esto.
Gracias, Bert.
Eres un buen tipo.

Eso no da la mejor imagen de mí.
Lo siento.
Corrección:

- ¿Mejor así?

Muy bien, para resumir...

¿Qué ocasionó eso?
Bueno, anoche Amy estaba molesta conmigo porque cometí el error de decirle a las personas algunas cosas personales.
Eso es comprensible.
Ahora lo sé.
Primero, pensé que estaba refunfuñona por sus horribles calambres menstruales, pero... resulta que no, de verdad estaba mortificada.