# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¿Estás bien?

Ven, cariño.

Te diste en la cabeza, ¿verdad?

- Llevártela, ¿de acuerdo?

Son tres kilómetros al norte, allí habrá alguien.

- ¿Y tú?

- Iré enseguida.

Mira al suelo.

A la izquierda.

¿Alguien la ve?
¡Se ha ido por allí!
Espera aquí, cariño.
Ven.

Nos esconderemos aquí.

Agacha la cabeza.

- Ahora estaremos muy calladas, ¿sí?

- ¿Mami?

No pueden estar muy lejos.
No la veo.
¡Subamos por aquí!
¡Miren esa zona!
Allá vamos.

- ¡Mamá!

- ¡La tenemos!

- ¡Llévensela!

- ¡Mamá!

- ¡No!

Una silla.
Una mesa, una lámpara.
Hay una ventana con cortinas blancas y cristales inastillables.
Pero no temen que escapes.
Una Criada no llegaría muy lejos.

Las que puedes abrir en carne propia con algo de bordes afilados.
O con una sábana retorcida y un candelabro.
Intento no pensar en esas escapatorias.
Es más difícil en días de Ceremonia, pero pensar reduce las posibilidades.
Mi nombre es Offred.
Tuve otro nombre, pero ahora me está prohibido.
Ahora hay muchas cosas prohibidas.
Bien, aquí estás.

Solo por esta vez.

Entonces, ¿no te fue bien con el viejo como-se-llame?
- No, señora.

Este es tu segundo destino, ¿verdad?
- Sí, señora.

La última era nueva.

- Supongo que conoces las normas.

No me llames señora.

Mira lo que nos han traído.

Hola.
- Bendito sea el fruto.

Soy el Comandante Waterford.
La paz sea con usted.

De acuerdo.

- Encantado de conocerte.

Levántate.
Quiero verte lo menos posible.

- Sí, señ...

Él es mi esposo hasta que la muerte nos separe.

Si me das algún problema, créeme, te lo devolveré con creces.
Rita hace el pan.
Les gusta que las Marthas hagan cosas así.
El retorno a los valores tradicionales.
Por eso es por lo que lucharon.
Siempre apareces cuando estoy ocupada.
Tómatelo con calma.
¿Solo vas a desayunar un café?
El deber llama, me temo.

- ¿Va todo bien?

Y reuniones.

- Bien.

Sé que es duro, pero confía.

El Comandante quiere huevos.
Asegúrate de que sean frescos, no como la última vez.
Di para quién son, así no tratarán de engañarte.
Bien.

¿Vas a quedarte ahí todo el día?

Quiero decirle que Ofglen no es mi amiga.
Que habremos cruzado unas 50 palabras en los dos meses que llevo aquí.
Que Ofglen es una beatilla de mierda con una escoba metida en el culo.
- Él te guarde.

Perdón.
Es el chófer del Comandante.
Vive sobre el garaje.

¿Vas a la compra?
No, Nick, voy al Oyster Bar a emborracharme. ¿Quieres venir?
Sí.
Si vas a Todo Carne, no deberías comprar pollo.
He leído que tienen un nivel altísimo de dioxinas.
- Voy a Panes y Peces.

- ¿Por el mercurio?

Quizá sea un solitario.
Quizá me vigile.
Quizá sea un Espía.
La paz sea contigo.
- Bendito sea el fruto.

- ¿Offred?

Beatilla de mierda.
Muy bien, gracias.

Siempre vamos de dos en dos.
Se supone que es para protegernos.

Mentira.

La verdad es que nos vigilamos una a otra.
Ella es mi espía y yo soy la suya.
- Nos ha tocado buen tiempo.

- He oído que la guerra va bien.

Hemos derrotado a más rebeldes.
Tenían un fortín en Blue Hills.

Alabado sea.
Toma alguna artística.

Offred.
Debemos irnos.
¿Hay algún problema?
¡Hola!

- ¡Hay naranjas!

La guerra en Florida debe ir bien.
- A tu Señora le gustan las naranjas.

O será mérito de la Martha.
No puedo.

Di que eres del Comandante Waterford.

No lo he leído.

Tomemos unas naranjas antes de que se acaben.
Alabada sea Su generosidad.

No quiero naranjas.
Quiero gritar.
Quiero tomar la ametralladora más cercana.
¿Volvemos a casa por el río?
Sí, estaría bien.
Un sacerdote.
Un médico.
Un gay.
Creo que ya he oído ese chiste.
No, no pretendía hacer la gracia.
Ellos lo complicaron todo.
¡Llenaron el aire de químicos radiación y veneno!
Así que Dios creó para ellos una plaga especial.
La plaga de la infertilidad.
¡Bienvenida!

La tasa de nacimientos fue cayendo, y las cosas se pusieron peor.
Pastillas anticonceptivas, pastillas del día después asesinato de bebés.
Todo para poder seguir con sus orgías, su Tinder.
Te toca.
- No, gracias.

Tengo que acabar el trabajo esta noche.
- ¿El de la clase de Dietrich?

- ¿De qué va?

¿A favor o en contra?
Moira, ven a nadar.
- Hace mucho frío, cielo.

Bien, iré, iré ahora mismo.
- ¿Qué te ha dicho?

¿Sí?

Ni siquiera lo sabes, ¿verdad?
- ¡Moira!

Ahí hay un asiento.
Justo ahí.
Eran mujeres sucias.
Eran rameras.
Pero ustedes, chicas, son especiales.
La fertilidad es un regalo directo de Dios.
Las ha dejado intactas para servir al propósito bíblico.
Igual que Bilhah sirvió a Raquel.
Ustedes servirán a los Líderes y a sus esposas estériles.
Darán a luz a sus hijos.
¡Son tan afortunadas!
- ¡Tan privilegiadas!

Bienvenida al maldito manicomio.
Bien, chicas.

- Calladas como ratoncitos.

Bienvenida al Centro Raquel y Leah.
- Ponte en pie.

Benditos los mansos, querida.
Benditos los mansos.
Siempre olvidaban aquello de heredar la tierra.
¡No!

¡Suéltenme, maldición!
¡Mirada al frente!
¡No veo tus manos!
Chicas.
Sé que todo esto les debe parecer muy raro.
Pero "lo normal" no es más que aquello a lo que nos acostumbramos.
Puede que esto no les parezca normal ahora mismo pero acabará siéndolo.
Esto se convertirá en lo normal.
Intenté salir corriendo con ella pero pesaba demasiado.
- De verdad que lo intenté.

Ella volverá contigo, ¿de acuerdo?
Solo debes agachar la cabeza.
En cuanto esta mierda acabe, la encontraremos.
Te lo juro.
- ¿Lo juras por tu madre?

Muy bien.
¿Y Odette?
La atraparon en una purga de lesbianas.
La han reclasificado como No Mujer y enviado a las Colonias.
Moira, ¿qué le han hecho?
"Si tu ojo derecho te hace pecar, arráncatelo".
No se necesitan ojos para ser un vientre de cría.
Moira no está ahí arriba.

Falsa, quizá, pero menos es nada.
- ¿Vamos por el camino largo?

He de prepararme para la Ceremonia.
Alabado sea.

Que el Señor bendiga tu esfuerzo y haga nacer su milagro.
Alabado sea.
Antes de la Ceremonia, hay que tomar un baño.
Debo purificarme.
Estar limpia y peinada, como el cerdo de una rifa.
Entonces, su imagen se me hace tan real.
¿Cuándo volveré a estar con ella?
¿Me recordará?
Por favor, Señor.
Haz que me recuerde.
Quiero saber qué hice para merecer esto.
No dejaban de bajar chicos al sótano.
Aquello duró horas, o eso me pareció.
No sé, venían dos o tres a la vez.
Los conocía a casi todos del colegio.
No podía creer lo que estaban haciendo que aquello estuviera ocurriendo de verdad.
Pero ocurrió.
- ¿No?

¿Y quién lo provocó?

No lo sé.
¿De quién fue la culpa, chicas?
- ¡De ella!

- ¡De ella!

- ¡De ella!

- ¡De ella!

Vamos, hazlo.
¿Y por qué Dios permitió que ocurriera algo tan espantoso?
- ¡Para darle una lección!

¡Para darle una lección!
¡Para darle una lección!
Los huevos de hoy sí que eran frescos.
Podrían darse prisa.

Correr y esperar.
Otra vez tarde, como siempre.
¿Todos los hombres son así?
Hoy ha de llamar a la puerta.

Pase.
Es un pequeño detalle pero, aquí, los pequeños detalles lo son todo.
Buenas noches.
Querida.
Comencemos.
Perdón.
"Cuando Raquel supo que no podía dar hijos a Jacob envidió por ello a su hermana, y dijo a Jacob:
'Si no me das hijos, moriré'.
Y dijo: 'He aquí a mi sierva Bilhah.
Entra en ella.
Ella parirá sobre mis rodillas y sus hijos serán los míos'.
Y así Raquel dio a Bilhah, su doncella, a su marido y Jacob entró en ella".
Vete.
¿Estás sorda?
Hay más posibilidades si me quedo tumbada de espaldas.
Lárgate.
La luna sigue siendo la misma.

A ella no han conseguido cambiarla.
Pensaré en la luna.
Puedo sentir cómo el semen de mi Comandante sale de mí.
Puedo olerlo.
Hola. ¿Cómo estás?
Buenos días.
¿Cómo estás?
Hola.

¿Cómo has despertado?

- Hola. ¿Hola?

- Seré tu camarera. ¿Quieres café?

Revisión de Tía Beth.

Alma, vete a la cama.

- Es una pesadilla.

Oye, ven aquí.

- ¡Despierta, Janine!

- ¿Qué tal está hoy?

Eso ya pasó.

¿Por qué me has pegado?
¿No estaba bien?

Soy Moira, y estás en el Centro Rojo.
- ¡No conozco a ninguna Moira!

Te enviarán a las Colonias.
Limpiarás residuos tóxicos.

Morirás, Janine.
Quiero a mi mamá.
- Quiero a mamá, quiero irme a casa.

Ponte esto.

Ahora métete en la cama, ¿sí?
Vamos.

Si vuelve a hacerlo y no estoy, dale una bofetada.

Sí, bien.
Oye, esta mierda es contagiosa.
¿Quieres volver a ver a tu pequeña?
Pues tienes que controlarte.
Tienes que controlarte.
Me vio afuera anoche, pero aún no ha aparecido la furgoneta de los Espías.
No se lo ha contado a nadie.

¿Por qué no?
Tres campanadas.

- Dichoso tu día.

Haré mi trabajo y tus compras.
Lo siento.
- Buenos días.

Alabado sea.
El Comandante desea que traiga más naranjas, si es que aún quedan.
Claro, señor.

Ayer tenían atún en Panes y Peces.
Tenía buen aspecto.
Puede comprar un poco.
Naranjas y atún.

- Él te proteja.

Ve con Dios.
- Bendito sea el fruto.

- Él te proteja.

- ¡Hola!

- ¿A quién te han asignado?

- ¿Dónde estás tú?

¡Un señorito!

- ¿Tienes noticias de alguien?

- Tuvo un aborto espontáneo.

- ¿Sabes algo de Moira?

Yo tampoco.
Está muerta.
- ¿Janine?

- Janine, ¿quién está muerta?

Sí.

La atraparon y la enviaron a las Colonias.
Así que, está muerta.

A sus puestos. ¡Rápido!
De rodillas.
Bien.

Buenos días, Tía Lydia.
Seguro que todas conocen las desgraciadas circunstancias que nos han reunido hoy, en esta preciosa mañana.
Sé que todas desearíamos estar haciendo cualquier otra cosa.
Pero el deber es un cruel capataz, y es en nombre de este deber que nos hallamos aquí hoy.
Este hombre ha sido condenado por violación.
Como saben, la pena por tal delito es la muerte.
Esta desagradable criatura no nos ha dado elección.
- ¿Estoy en lo cierto, chicas?

Offred.
Pero eso no es lo peor.
Saben que hago todo cuanto puedo para protegerlas.
El mundo puede ser un lugar horrible.
Pero no podemos desear que sea de otra forma.
No podemos escondernos del horror.
Este hombre ha violado a una Criada.
Ella estaba embarazada, y el bebé murió.
Silencio, por favor.

Tocas.
Acérquense y formen un círculo.
Ya conocen las normas de la partiejecución.
Cuando toque el silbato, podrán hacer lo que quieran.
Hasta que lo toque de nuevo.
Offred, ¿estás bien?
Que tengan buen día.
Hola, lo siento.

- No pasa nada.

- Tenemos reserva en 20 minutos.

¿Quieres que vayamos a otro sitio?

Lo siento.

Bien.
- Creo que estoy embarazada.

¡Dios mío!

¡Dios!

No te preocupes.
No te preocupes.

Se dicen muchas cosas, ya sabes.
En el trabajo ha habido cinco abortos.

- Pero eso no va a pasarte a ti.

Consiguió dar a luz, pero el bebé murió en pocos días.
- Eso no va a pasarte a ti.

- No lo sabes.

- Si ocurriera...

Tienes a un buen hombre.

Siempre estaré aquí, pase lo que pase.
Tú y yo, así ha sido siempre.
Siento mucho lo de tu amiga.

¿La conocías del Centro Rojo?
- Y de antes.

Esto era una heladería.
Tenían el helado de caramelo salado más rico del mundo.
Era mejor que el sexo.
O sea... el buen sexo.
Siempre te he tenido por creyente.
Yo pensaba igual de ti.

Se les da muy bien conseguir que no confiemos unas en otras.
- Espías.

¿Cuántos años tiene tu hija?
Ocho.
Tendría ocho.
Mi mujer y yo tuvimos un hijo.

Tiene casi cinco.
Tenían pasaporte canadiense.

Mi marido y yo intentamos cruzar por Maine.
Tuvimos que separarnos.
Le dispararon.
A nosotros no iban a dejarnos salir.
No cuando tienes una etiqueta roja.
Esta es tu parada, como se decía antes.
Me ha gustado conocerte por fin.
A mí también.
Hay un Espía en tu casa.
Ten cuidado.
Bendito sea el fruto.
- ¿Son tintos?

- Perfecto.

Ella las prefiere pequeñas, si no te importa.
Eso es, justo esas.
Excelente, muchas gracias.
¿Estás lista?

- ¿Caballeros?

No hay descanso para los agotados.

Vuelve a tu habitación.
Alguien observa.
Aquí siempre hay alguien observando.
Nada puede cambiar.

Porque quiero sobrevivir por ella.
Su nombre es Hannah.
Mi marido se llamaba Luke.
Y yo soy June.