# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Bones...
No estamos lidiando con un psicópata aficionado.
Este tipo es un asesino serial.
Según el M.O. del asesino, es muy probable que esté ahí afuera buscando a su próxima víctima mientras hablamos.
No vas a asumir la responsabilidad por todo esto.
Booth.

Aún así Allison Monroe hubiera sido asesinada.
Sabemos que este tipo tiene un nivel de coeficiente de genio loco y es sumamente manipulador.
Hablando de un salón de clases infernal.
Esta es tu ropa, Bones.
Se supone que la víctima debías ser tú.
Como dije por teléfono, estoy encantado de ayudar en todo lo que sea posible.
Pero dicho eso, no puedo romper la confidencialidad de doctor-paciente.
Me gustaría que regrese a sus sueños.
Si supiera lo que yo sé, estaría orgullosa.
¿Quién es él?

Se rompe la confidencialidad si alguien está en peligro.
¡Oiga!
Levántese. ¿Me entiende?
Está desaparecida.

Necesito sus malditas notas.
Dijo que tus manos estaban quemadas, como si hubieran estado en alguna explosión.
Los sueños no siempre son literales, es decir, Wendell solo podría ser un símbolo.
¿Un símbolo de qué?
De alguien que solía trabajar en el laboratorio.
¿Zack?
Dra. Brennan.
Qué bueno verla otra vez.
Usted y yo...
Tenemos mucho de qué hablar.
Zack...
¿Qué has hecho?
Tengo que irme.

- Dr. Brennan.

Por favor, no intente levantarse.
El sedante que le administré aún sigue estando en su sistema.
No entiendo lo que está pasando.
Ha estado dormida por casi dos horas.
Zack, escúchame.
Déjame ir.
Si no lo haces, Booth te encontrará
- y cuando lo haga...

Prefiero que no hable de él.
Zack, ¿qué te ha pasado?
¿Qué le pasó a tu cabeza?
Ah... eso.
Olvidé que no ha venido a verme en mucho tiempo.
Zack.
Quiero ayudar.
Tú y yo podemos resolver esto juntos.
Dra. Brennan, sé que está acostumbrada a que yo sea su asistente, siempre diciéndome qué hacer.
Hoy, los papeles se invierten.
Vamos, vamos.
Booth está regresando del hospital psiquátrico, no tienen idea de cómo Zack pudo escapar.
¿Qué tienes?
Estos son los videos de seguridad del interior del Jeffersonian.
Como estábamos al teléfono con Brennan cuando sucedió, no sabemos el momento exacto en que fue raptada.
El problema es...
Zack apagó de forma remota algunas de las cámaras.
Fue solo por un intervalo breve, pero... fue suficiente para que... le allanara el camino.
Espera, ¿qué hay del video de cuando salen del edificio?
Eso es lo que no tiene sentido.
No encontré ninguna cámara exterior que haya sido apagada.
Lo que significa que aún pueden estar en alguna parte dentro del Jeffersonian.
Muy bien.
Tengo el bolso de trabajo del la Dra. Brennan.
Solo vacíalo por mí, ¿de acuerdo?
Vamos, Wendell, apresúrate.
¿Qué estamos buscando, viejo?
Te diré cuando lo vea.
Vamos, ¿dónde está?
- La tengo.

No es cualquier crema para manos.
Esta cosa tiene glicerina.
- ¿Qué es esa cosa?

Es un detector de rastros de explosivos.
Ahora, voy a reprogramarlo.
Normalmente, no podrías ver la glicerina en la pantalla así no obtienes un falso positivo, pero ahora voy a cambiarlo para ver la glicerina en pantalla.
Y así podemos rastrearla.
Es como un sabueso digital.
Sí, así es.
Bingo.

Llevemos al sabueso a dar un paseo.
Bien, entonces la Dra. Brennan estuvo aquí, examinando los restos cuando Zack la raptó.
De acuerdo.
Veamos lo que podemos oler.

Llévame a ese teléfono.
Muy bien.
Nada.
Llévame a la mesa.
Muy bien.
Despacio, despacio, despacio.
Vamos, Dra. B., ¿dónde estás?
Espera, espera, espera.
Lo lograste, viejo.
Llama a Booth ahora mismo.
Es débil, pero la tengo.
Booth, esto es lo más lejos que pude llegar e incluso aquí la glicerina es casi inexistente.
¿A dónde va este elevador?
Al sótano y cinco pisos arriba.
Yo digo que empecemos por arriba y vayamos bajando.
- O tal vez no.

¿Cómo lo sabes?
Es Zack.

¿Sí?

Es el único lugar a donde la llevaría.
Zack, no tienes que hacer esto.
Basta.

No, me cansé de escuchar.
- ¡Bájala ahora!

Voy a contar hasta tres.

- Agente Booth.

Necesito un momento para poder hablar.
Tres.
¡No, Booth!
Bones, ¿qué diablos estás haciendo?
- Apártate.

¿De qué diablos estás hablando?
La Dra. Brennan dice la verdad.
El plan era inyectarme a mí mismo.
Esto es pentotal sódico.
Suero de la verdad.
Necesito que la Dra. Brennan me crea.
Yo no maté a nadie.
Bones 12x01 La Esperanza en el Horror
Dra. Saroyan, hola.
¿Está segura de que quiere estar aquí afuera?
Sí, yo...
La Dra. Brennan está a salvo...
Solo...
Necesitaba verlo con mis propios ojos.
Es difícil de creer, ¿no?
Es decir, nunca conocí a Zack, no como ustedes, pero... aún así, no lo sé... con solo verlo...
Uno pensaría que es tan inofensivo como un niño.
Es lo que todos pensamos la última vez.
¿Entonces qué cree que lo hizo quebrarse?
Es decir, el asesinato de ese lobbysta, fue como hace diez años.
Sol recoge tus cosas, te llevaré a que veas a un doctor.
No... ¿qué?

¿Qué quieres decir con "bien"?
¿No te pasa nada malo?
Acabas de decir que Zack tal vez no lo hizo.
Necesito ir a casa a ver a Christine y...
Escucha, los niños están bien.
¿Me entiendes?

- ¿De acuerdo?

Confía en mí, solo tienes... que calmarte, ¿de acuerdo?
Mantén la calma.
¿De acuerdo?
Mira, Zack...

¿Me entiendes?

Soy muy consciente de ello, Booth.
Tuve pesadillas debido a la evidencia que insinuó Zack.
¡Las personas inocentes no escapan de los manicomios para proclamar su inocencia!
Tienes razón.
Lo que hizo Zack es completamente ilógico, lo sé, pero sin embargo... necesito...
¡No!

No existe otra forma de verlo.
Zack es un asesino condenado.
Intentó secuestrarte.
Y quería asesinarte.
¿Entonces por qué no lo hizo?
Pudo asesinarme en cualquier momento pero no lo hizo.
Necesito hablar con él.

Bones, deja de hablar.
De acuerdo, solo...
- deja de hablar.

Por favor.
Deja de hablar.
Oye, Hodgins, despacio, viejo.

Entiendo que estás molesto.
Te lo digo, si hubiese estado en ese sótano, esta aguja no estaría en la evidencia.
No.

Eso es... creativo.
Maldita sea.
Maldita sea.
- ¡Maldita sea!

Está bien.

- Es solo otro espasmo.

Te tengo.
Estás bien.
Está bien.

Créeme, este dolor no es nada comparado a cómo me siento aquí, viejo.
Aguarda.
Aquí.

Estoy bien, estoy bien, estoy bien.
No, no, toma una de estas para el dolor, ¿de acuerdo?
Realmente creías que Zack iba a matarla,
¿no?
No cabe duda.
¿Pero qué hay del pentotal sódico?
¿El suero de la verdad?
Vamos, Wendell, no vayas por ahí.
Oye, estoy seguro de que tienes razón, ¿de acuerdo?

¿pero no crees que hay...

Es decir, tal vez fue alguien más.
Es decir, sabemos que este asesino es manipulador.
Basta.

Zack es culpable, fin de la historia.
Dra. Brennan, vaya, qué bueno verla.
De acuerdo.

Cuántos abrazos.
Quizás debería ser secuestrada más seguido.
- No.

- ¿Cómo están los niños?

Y no tienen idea.
Mi padre los está cuidando tan bien que no tenían idea de que estaba desaparecida, lo cual es bueno.
Correcto... bueno, Booth, Dra. Brennan, les presento al Dr. Roshan.

Dr. Roshan, muchas gracias por estar aquí.
¿Tiene alguna idea de cómo logró escapar Zack?
Aún no.
Por desgracia, como ustedes saben,
Zack es un joven muy inteligente.
Correcto.

¿Verdad?

- de Zack Addy.

Las fotografías, algunos recortes de periódicos...
Como pueden ver, tenía mucho aprecio por usted, Dra. Brennan.
Me alivia ver que no ha sido lastimada.
Por desgracia, otras tres víctimas no tuvieron esa suerte, doctor.
Allison Monroe,
Douglas Burkhart y Melissa Goodman.

Esperen.
Perdón, ¿están insinuando que Zack abandonó el edificio a voluntad durante más de un año?
No.
No estamos insinuando nada.
Estas son instantáneas de una cámara de seguridad a 50 metros de su edificio.
Esa es de hace seis meses.
Entonces...
A decir verdad, no sabemos por cuánto tiempo ha estado entrando y saliendo.
Dr. Roshan, debo preguntarle.
no té que Zack tenía una cicatriz en su frente, casi como si hubiera tenido una cirugía, como una lobotomía.
No.

De acuerdo, ¿entonces qué le pasó?
Zack recibía visitas habituales de un asociado suyo, un psicólogo llamado Dr. Sweets.
Ellos... se veían casi todas las semanas.
Pero luego, cuando el Dr. Sweets fue asesinado, Zack tuvo problemas para procesarlo.
Se arrojó en un arranque de furia y así es como se hirió a sí mismo.
Desde entonces, Zack, ha estado diferente.
Retraído, creo, es la... mejor forma de describirlo.
Escucha, Booth, ¿por qué no...
¿por qué no me dejas interrogarlo primero?
No.
Zack quería verme a mí, yo debería estar presente.
No.

Zack te quiere a ti y eso es lo último que deberíamos darle.
Dr. Addy, hola.

Como puede imaginarse, tengo algunas preguntas que hacerle.
No.

Comunicarme con alguien de intelecto menor es difícil para mí.
No me ofendo.
Zack, tú...

Soy inocente.
Mira, pregúntale si es inocente del secuestro.
Entonces...
¿estás negando que secuestraste a la Dra. Brennan?
Es escape y el secuestro fueron males necesarios.
Sabía que su vida corría peligro.
¿Entonces por qué no la llamaste y se lo dijiste?
No domino las técnicas de etiqueta social.
Pero creo que, cuando hay que lidiar con acusaciones de asesino serial, es mejor encontrarse cara a cara.
Pregúntale cómo es que sabe sobre el asesino.
No salió en lo medios.
Zack, ¿por qué no me ayudas aquí?
Si no eres responsable, como tú dices,
¿entonces cómo es que sabes sobre el supuesto asesino?
Porque he estado leyendo los e-mails de la Dra. Brennan.
Según la evidencia, solo era cuestión de tiempo hasta que me consideraran el principal sospechoso.
Espera. ¿Has estado leyendo los e-mails de la Dra. Brennan?

Espero que aprecie que estoy siendo franco.
Me han dicho que la honestidad es la mejor política.
Aunque, por la mirada en su rostro, no creo que ese axioma sea correcto.
Durante los últimos años, me he estado permitiendo tiempo libre por la noche fuera del sanatorio.
- ¿Has estado saliendo?

Y luego "irrumpiendo" en la biblioteca local para leer y además acceder a sus computadoras para poder mantenerme al día con todos mis amigos y colegas.
La Dra. Brennan, Hodgins, Angela, y la Dra. Saroyan.
Zack, ¿has estado espiando todas sus cuentas de e-mail?
No me importa la palabra "espiar".
Pero sí, me he mantenido al tanto de lo que han estado haciendo día a día.
Déjame preguntarte, has mencionado a todos en el Jeffersonian.
¿Qué hay del agente Booth?
- ¿Lo has espiado a él también?

El agente Booth y yo no somos amigos.
¿Cómo te sentiste acerca del Agente Booth casándose con la Dra. Brennan y luego teniendo dos hijos juntos?
¿Es la computadora de la biblioteca?
¿La que Zack estaba usando para espiarnos?
Sí.

Así que, esta es su cuenta.
Mira las subcarpetas.
Increíble. ¿Tuvo acceso a todos mis e-mails?
Sí.
Sin embargo debo decir que mostró cierto grado de discreción.
No abrió ninguna de las fotos que nos adjuntamos entre Hodgins y yo.
No es que tú y Arastoo hagan eso, ¿o sí?
No lo hacemos.
No por correo electrónico.
Angela, ¿qué es esa carpeta sin título?
Déjame ver.
Dr. Alexander Bancroft.
¿Por qué ese nombre suena tan familiar?
Por Dios.
Tiene que ser un error.
Este show de marionetas del infierno es todo lo que hemos encontrado como prueba en el sótano de Graham Reynolds.
Como pueden ver, hay rastros de sangre en la mecha del taladro y también en la manivela.

Ademas, aquí tengo sulfuro de sodio, hidrosulfuro de calcio y dimetilamina... todo lo que necesitas para curtir un cadáver.
- ¿Y la evidencia osteológica?

Aún estoy en proceso de comparar los fragmentos
- con cada uno de ellos.

- ¿Puedo hablar contigo por un minuto?

No, dime lo que debas decirme, yo solo... seguiré trabajando.
No voy a detenerme hasta que tengamos lo que necesitamos para condenarlo.
En la computadora que Zack estaba usando, descubrí que no solo estaba leyendo nuestros correos electrónicos, sino que también creó una cuenta ficticia bajo otro nombre.
Dr. Alexander Bancroft.
Lo siento, no entiendo.
¿Quién es el Dr. Bancroft?
Espera, ¿es de quien estabas hablándome?
Bancroft es un neurocirujano de renombre mundial.
Es a quien tu fisioterapeuta ha estado consultando.
Es quien desarrolló el protocolo que restauró la sensibilidad en las piernas de Hodgins.
¿Qué tiene esto que ver con Zack?
De hecho el Dr. Bancroft nunca habló con el médico de Hodgins.
Fue Zack, enviando correos electrónicos y llamando desde un celular desechable.
Zack es quien desarrolló el protocolo que has estado siguiendo.
Zack es que va a lograr que Hodgins pueda caminar.
Mira, Aubrey, no estoy diciendo que Zack no lo hiciera.
Todo lo que digo es que lo que hizo por Hodgins fue bueno.
Eso es todo, ¿sí?
¿Bueno?

Lo entiendo, ¿sí?
Pero... está intentando ayudar a Hodgins a caminar.
Quiero decir, cuando lo piensas, es un buen gesto.
No lo hace inocente.

Además, mira la pizarra.

Primero mata a sus víctimas lo más humanamente posible, las cuida durante seis meses, y luego vuelve a asesinarlas brutalmente.
Entiendo, Aubrey.
¿Sabes qué?

Es decir, con Zack aquí, ¿sabes?
Siendo amable con Hodgins y...
- No estás convencido.

Ve si hay algún analista de perfiles disponible.
Creo que tal vez pueda ayudarles un poco con eso.
Karen, ¿qué estás haciendo aquí?

- a la ciudad de Kansas.

Como es evidente.
Entonces...
¿alguna novedad?
Dra. Brennan, quería que supiera que he identificado los fragmentos óseos que hallamos en el sótano del titiritero.
¿Todos los fragmentos pertenecían a las víctimas anteriores?
Sí.

¿Qué hay de la evidencia que posiblemente podría exonerar o... condenar al Dr. Addy?
No.
No encontré tal evidencia.
Tampoco la estaba buscando.

Y a menos que diga lo contrario, es lo que continuaré haciendo.
Sr. Bray, si le parece, me vendría bien un par de ojos extra.
Mientras realizaba el examen histológico de este fragmento astillado de un incisivo central, encontré algo relevante.
Este pedazo de diente muestra desgaste por tetraciclina.
Evidencia de que la víctima tomó antibióticos antes de los ocho años.
Correcto, pero ya he examinado a las otras tres víctimas, y este desgaste no estaba presente en ninguno de sus dientes.
Estoy de acuerdo.
Lo que significa que este fragmento pertenece a una cuarta víctima.
De acuerdo.

¿Sabes qué?
- ¿Qué?

Si fuera latente, podría ser... le pondré un adhesivo anaranjado.
Moveré a este tipo aquí y aquí.

Lo tengo.

Vaya. ¿Qué tienes?
- Lo tengo.

Trastorno de identidad disociativo.
- ¿Múltiples personalidades?

Piénsalo.

Es decir, no fueron escondidos en absoluto.
Quiere que lo encontremos.
Sugeriría que quiere ser atrapado.
Sí, pero luego sigue matando.
- Dos personalidades en conflicto.

- ¿Zack se ajusta a ese perfil?

Bueno, y no.
Aunque el Dr. Addy nunca ha sido diagnosticado con trastorno de identidad disociativo, podría haber sido desencadenado por el trauma en la cabeza.
Pero ¿no estaría al tanto de su otra personalidad?
No necesariamente.
La pérdida de memoria es un síntoma
- de su condición.

- ¿Qué hay del Dr. Faulk?

- que podría haberlo hecho?

Piénsalo.
Sus padres fueron asesinados cuando él tenía siete años de edad.

¿Sabes a qué me refiero?
Sí, conocemos a los de su clase.
Que un agente siga a Faulk de inmediato, ¿de acuerdo?
Quiero saber dónde está en todo momento.

- Encuéntrenlo.

Cam, tranquila.
¿Qué sucede?
Más despacio.
¿A qué te refieres con que Bones ha desaparecido?
Vaya.

Lo siento.

¿Puede buscar en la pared cerca de las ventanas?
Está bien.
Hola, ¿Booth?
Bones, ¿qué diablos está pasando?

Estoy en el sótano de Graham Reynolds.
No, no, no.

No puedes...

No sabía que necesitaba permiso.
No lo necesitas.

Iré a buscarte.
No, Booth, te lo aseguro, estamos bien.
En el mejor de los casos, Zack es el responsable y está bajo custodia.
Bones, escúchame.

Booth, te lo prometo, estoy bien.
Nada va a suceder.
Estoy en una escena del crimen.

Dra. Brennan.
Espera.

Encontré un fragmento de diente que no pertenece
- a ninguna de las víctimas.

- ¿Hay una cuarta víctima?

Escucha, Bones, hazme un favor, solo sal del sótano ahora mismo.
¿Puedes escucharme por una vez?
Booth, no te oigo.

Espera. ¡Espera!
Dios, Bones...
¿Wendell estás bien?

Espera, ¿qué está pasando?
Wendell.
Lo siento, Dra. B.
Me resbalé intentando abrir la puerta.
- ¿Booth?

Sí, estamos bien.

Es una especie de puerta oculta.
¿A qué te refieres con una puerta?

Espera.
Bones, ¿estás ahí?
Booth, es la otra víctima.
Falta la mitad del cuerpo.
Los márgenes supraorbitarios redondeados sugieren que la víctima era hombre.
Además basándose en la fusión parcial de las uniones epifisarias del húmero, parece que aún estaba creciendo.
¿La víctima era adolescente?
No es para nada consistente con los demás.
Y le falta toda la mitad inferior de su cuerpo.
Solamente digo, en caso de que hayan omitido ese pequeño detalle.
La buena noticia es que hay suficiente tejido alrededor del cabello por lo que debería ser capaz de hacer un análisis toxicológico.
Dr. Brennan, eche un vistazo a la exfoliación del hueso cortical.
Sugiere que la víctima fue asesinada, diría entre diez y veinte años atrás.
Entonces eso significa que esta víctima precede a las demás.
Y eso significaría que Zack también era un adolescente en el momento de la muerte.
Muy bien.

¿Qué hay de la causa de muerte?
Nada fácilmente aparente, pero miren el margen inferior de la vértebra L4.
Las estrías sugieren que fue cortada por una especie de sierra.
Dr. Hodgins, por favor haga un frotis para buscar partículas.
¿Dr. Hodgins?
Recién ahora te das cuenta de que no está aquí, ¿no?
No pudimos evitar que se vaya.
Zack, te traje visitas.
Hodgins.
Esto es inesperado.
Y la srta.

Es un placer verla nuevamente.
Me... halaga que lo recuerde.
Es que fue hace muchos años atrás.
Pero... estaba trabajando en mi disertación, y Zack tuvo la amabilidad de concederme una serie de entrevistas.
La srta.

Es extraño, pero ser percibido como un caníbal asesino tiene algunas ventajas.
Muy bien, Dr. Lecter,
¿por qué no tomas asiento?
Gracias.
El Dr. Hodgins tiene algunas preguntas para ti.
Zack, mírame.
Angela encontró los e-mails que enviaste.
Los que estaban a nombre del Dr. Bancroft.
Ya veo.
Está bien que estés enfadado conmigo.
No, Zack, lo que hiciste... fue una genialidad... funcionó.
Siento mis piernas de nuevo.
Hodgins, no deberías estar agradeciéndome.
¿Por qué no?
¿Es porque te sientes culpable por otras cosas que has hecho?
No, la razón por la que el Dr. Hodgins no debería agradecerme es porque últimamente no es probable que el tratamiento funcione.
Pero eso es lo que estoy diciendo.
Funcionó.

No, lo que tienes es dolor debido al compromiso de la actividad nerviosa en el plexo sacro.
La verdad es que tienes una pequeña posibilidad, menor al uno por ciento, de que recuperes la movilidad.
¿Entonces crees que no va a funcionar?
Me han dicho, aunque no ha sido comprobado científicamente, que a veces la esperanza tiene el poder de curar.
Lo que trataba de darte es esperanzas.
Pero mi miedo es... que todo lo que te haya traído es dolor.
- ¿Dr. Faulk?

Booth.
- No creo que esté aquí.

Aubrey, soy Booth.
Quiero que pongas una búsqueda del Dr. Faulk.
Agente Booth...
Dra. Brennan, es bueno volver a verla.
Me alegra verla ilesa.
Su esposo...

Solo necesitamos hacerle unas preguntas, es todo, Dr. Faulk.
Empezando por su relación con el Dr. Zack Addy.
Lo conocía, ¿no?
Dra. Brennan, ¿sabe usted que el coeficiente promedio de un asesino es menor a 90?
Hablar con alguien que tiene el doble de coeficiente no es una oportunidad que dejaría pasar.
¿Y no cree que es extraño que olvidara mencionar que conocía al Dr. Addy?
- No.

No, lo que es extraño es que la Dra. Brennan nunca comparó a Zack con el hombre de su pesadilla.
Lo que podría ser negación o piensa que el Dr. Addy es inocente.
Oficiales, muchas gracias por venir.
Por favor acompañen al agente Booth y a la Dra. Brennan fuera del edificio.
Los llamé tan pronto como llegaron.
Tengo una orden de restricción contra el agente Booth por apuntarme con su arma.
No.
No hemos terminado, doctor.
Agente Booth, Dra. Brennan, un consejo.
La persona que están buscando tiene una necesidad patológica de controlar.
Él o ella querrá acercarse a usted lo más posible... para manipularla.
Y desviar su investigación.
Tenga cuidado.
Vamos, Booth.
Vámonos.
Oye, ¿tienes un momento?
Sí, ¿qué pasa?
Karen tiene una idea que quisiera compartir contigo.
Gracias, agente Aubrey, por tu entusiasmo...

Sí, ¿qué pasa, Delfs?
Escúpelo ya, ¿quieres?
Me preguntaba si estabas abierto a tener otro antropólogo forense como consultor en el caso.
Booth, quiere darle a Zack acceso a los archivos del caso.
No.

Bien, solo piénsalo por un minuto.
Fuera.

Booth, solo piénsalo.

Existen dos formas de hacer esto.
Digamos que Zack es inocente.
Echa un vistazo, no encuentra nada, o mejor, encuentra algo que no habíamos visto.
¿Así que crees que es inocente?
No, él lo hizo, por eso es que quiero confrontarlo con lo que ha hecho, porque entonces, tal vez...
Su otra personalidad se presentará.
Lo sé, es una posibilidad remota, pero... solo déjame hablar con Zack.
¿Sí?

Hazlo.
Cuéntale el plan a Zack, ¿quieres?
Aubrey.
Hazme un favor.

Quiero que hables con el supervisor de Delfs.
Quiero saber por qué se fue.
Aquí.

Luego de reposicionar la vértebra, vi que había fracturas laterales por compresión a lo largo de las vértebras L2, 3 y 4, con deterioro de las carillas articulares.
Así que tuvo escoliosis severa.
Solo que no estoy viendo evidencias de injertos óseos, lo que significa que este pobre tipo no tuvo ninguna cirugía correctiva.
¿Y qué hay sobre el cercenamiento de la columna?
¿Alguna idea de qué sierra fue utilizada?
Dentro de la herida, encontré restos de acero inoxidable martensítico.
Eso es acero quirúrgico.
Sí.

Eso también concuerda con mis descubrimientos.
Encontré propofol en el tejido, lo que sugiere que murió en la mesa de operaciones.
Terminé la reconstrucción facial.
No hubo coincidencias en personas desaparecidas o en cualquier otra base de datos.
Así que no tenemos nada.
Quería ver cómo le estaba yendo a Zack.
Han pasado un par de horas.
Ha estado revisando la evidencia como una máquina.
- ¿Y no admite la culpa?

No ha sido más que profesional.
Calmado, sereno; todo muy Dr. Jekyll.
No hay rastros del Sr. Hyde.
Quiero hablar con él.
- No...

Sí.

Es la oportunidad perfecta.
Si es él, esto ayudará a que salga su identidad alternativa.
¿Qué pasa si no es él?
Bueno, entonces tu esposa no estará para nada en peligro.
Por favor, Booth.
Necesito hacer esto.
- Sí, solo quédese conmigo.

Me gusta esta parte.
Dra. Brennan.
Qué bueno que me acompañe.
Ha pasado mucho tiempo desde que hemos trabajado juntos a la par.
Zack, antes de empezar, solo quiero asegurarme de que has tenido tiempo suficiente para revisar toda la evidencia.
Has visto las fotos de la escena del crimen, ¿correcto?
Sí, gracias.
He tenido bastante tiempo.
Si la Dra. Brennan y yo podemos proceder...
Sí.

Me preguntaba... qué pensabas sobre mi perfil del asesino.
Mi opinión es inmaterial.
Mi experiencia es en antropología forense, no psicología.
Sí, lo sé. ¿Sabes qué?
Una pregunta más...

¿Qué hay de las pérdidas de conocimiento?
¿Has tenido alguna en el último año?
Zack.
Si tú y yo vamos a continuar, tienes que responder esa.
Sí.
Admito que he tenido lapsos de memoria, probablemente debido a las cambios de mi medicación.
¿Ahora podemos continuar?
Por favor.
Dra. Brennan.
Si pudiéramos, me gustaría empezar con la tercera víctima.
Específicamente, en la mano derecha, encontró fracturas longitudinales de la segunda, tercera y cuarta falanges proximales.
El asesino luchó con la víctima.
Porque era débil físicamente.
Ahora, mire la fractura directa sobre la base del occipital.
Hola.
¿Cómo van?
Ya sabes.
No tengo nada, ¿y tú?
Bueno, hablé con el supervisor de Karen en Kansas City, alguien llamado Paul Crawford, ¿lo conoces?
No, pero déjame adivinar, no pasó nada.
Bueno, no estaría tan seguro.
Cuando pregunté por qué Karen se fue, Paul dijo, y cito, que
"legalmente" no podía hacer comentarios.
- ¿Qué significa eso?

Voy a seguir preguntando, pero mientras tanto, ¿quieres que deje a Karen fuera del caso?
No, aún no.
Y además, está el Dr. Roshan esperándote.
Aparentemente tiene algunos sospechosos que quiere que veas.
De acuerdo, que venga.
Doc.
Agente Booth, gracias por verme.
Quería que tuviera esto lo antes posible.
¿Qué es esto?
Los antiguos internos... cada uno de ellos pasó un tiempo considerable con el Dr. Addy, y todos sufrían trastornos de identidad disociativo.
De acuerdo, Aubrey, hazme un favor, ponte con esto de inmediato y ve si puedes rastrearlos.

Lo tengo.
¿Qué está pasando?
Lo siento, lo siento.

Tratamos de avisarte por el intercomunicador y luego como no venías, entré un poco en pánico.
Relájate, solo exhala.
¿Qué está pasando, Bones?
Está bien, Booth, estoy bien.
¿Zack?
¿Qué le has hecho?
Está bien.

Dr. Roshan... si le parece bien, con gusto quisiera regresar a la institución.
Esta vez bajo máxima seguridad.
- Bueno, ¿qué diablos pasó?

- haber cometido esos crímenes...

Es culpable.
Booth, vamos, deja que me encargue de esto.
Puedo llenar el formulario, deja que lo lleve de vuelta al manicomio.
Yo me encargo.

No te entiendo,
¿sabes qué?

Mira... no importa, ¿de acuerdo?
Es solo un presentimiento, es todo.
Bueno, quizá tu presentimiento necesita un probiótico.
Es un probiótico... es como, algo para la salud.
Basta.

Crees que Zack es culpable, pero una vez más mi instinto me dice algo más, ¿está bien?
¿Una vez más?

¿Estás diciendo que pensaste que no era culpable la primera vez con el lobbysta?
Tengo que irme.
Srta. Delfs, por última vez, estoy bien.
Deje de seguirme, por favor.
Bueno, Dra. Brennan, solo intento ayudar.
Realmente pienso que luego de lo que sucedió con Zack, necesita tiempo para procesarlo.
Me gustaría que se vaya.
Dra. Brennan, no está pensando racionalmente.
Es decir, ¿qué está haciendo aquí?

Está a salvo, se acabó.
Aléjese de mí.
Dra. Brennan.
Creo que necesita venir conmigo.
Busquemos un lugar
- para sentarnos.

El Dr. Faulk nos advirtió que alguien se entrometería en el caso y lo manipularía.
Que el asesino necesitaba sentir que tenía el control.
El ase...
Dios mío. ¿Habla en serio?
Necesito saber por qué dejó su último trabajo.
Muy bien... es porque mi jefe casado se me insinuaba incesantemente, así que lo golpeé.
Incesantemente.
¿Todo bien, Dra. Brennan?
Sí, todo bien, excepto por toda la locura que hay alrededor.
Sr. Bray, estoy bien, a menos que... a menos que tenga algo.
Sí, en realidad sí encontré algo.
Aquí, mire la vértebra L4 de la víctima.
Parece haber una astilla fusionada de otra vértebra, pero lo que no tiene sentido... es que la astilla está conectada casi a un ángulo de 90 grados.
Sé lo que pasó.
La mitad inferior del cuerpo no está perdida.
Aún se encuentra unida a una persona.
¿No lo ve?
Esta mitad del cuerpo solía ser parte de un todo mayor.
Gemelos siameses.
Encaja.

Zack no lo hizo.
Aparte de la cicatriz en la frente,
- no tiene ninguna otra en su cuerpo.

Tenemos que revisar las historias clínicas.
Una cirugía como esta sería extremadamente rara.
Si averiguamos quién la realizó...
No, tomaría demasiado tiempo.
Conozco una forma mas rápida de averiguar su identidad.
Bien, esta es mi reconstrucción facial de la víctima adolescente.
Bien, ahora necesito que comiences a agregarle años.
¿Cuánto más adelante quieres ir?
Por la exfoliación del hueso cortical, sabemos que la víctima fue exhumada entre diez y veinte años atrás.
Angela, empieza agregando diez años, luego reajusta agregando un año a la vez.
No puedo creer que Zack no lo hiciera.
El asesino nos manipuló para que creyéramos que fue él.
Lo que significa que quien haya hecho esto debe haber conocido a Zack íntimamente.
Y sabía falsear la evidencia.
Espera, alto.

Eso es.
Los marcadores indican que es hombre, pero las dimensiones generales son menos robustas en tamaño.
- Claro, porque era un niño.

Dios mío.

Necesito llamar a Booth.
Bones ¿qué sucede?

Booth, Zack no lo hizo.
Fue el Dr. Roshan.
Tengo pruebas.
Tienes que confiar en mí.
Está bien, espera.
Dr. Addy, has tenido un día bastante difícil, ¿no?
Permíteme darte algo para que puedas relajarte.
Zack... dame tu brazo.
Te prometo... que solamente te picará por un momento.
Doctor, como siempre le he dicho a la gente...
Soy más fuerte de lo que parezco.
No puedo hacerlo.
Adiós...
Dr. Addy.
Zack, ¿estás bien?
No pude hacerlo.
No pude matarlo.
Solo quería darles las buenas noticias.
Zack está bien, también Booth.
El Dr. Roshan, no tanto.
Eso es genial, genial, gracias por hacérnoslo saber.
Dr. Hodgins, ¿estás bien?
Sí.

Yo solo... estoy realmente aliviado de que se acabó.
Debes decírselo.
Son sus piernas.
Ha perdido toda la sensibilidad, y esta vez probablemente para siempre.
Así que... eso es lo que pasa.
Oye.
Angela, mírame.
Estoy bien.
No siento dolor.
¿Sí?

- Bien.

Gracias por venir a visitarme.
Es bueno verlos en un clima de no-adversarios.
Zack, debido a lo que sucedió, he solicitado que te transfieran, si eso es lo que deseas.
Sí, he estado pensando muchísimo en el asunto y creo que ahora estoy listo para reingresar a la sociedad.
No, no, espera Zack, ¿sí?
Es una transferencia.

Nunca maté al lobbysta.
Confesé porque pensé que lo haría si recibía la instrucción, pero luego de anoche, descubrí que no soy capaz de asesinar.
Ni siquiera para salvarme.
No, no lo creo.
Confesaste.
La evidencia...
Debe ser reexaminada.

Te creo.
- Booth...

¿sabes qué?

¿Entiendes?

- Gracias.

No le gustan los abrazos.
- Tengo guantes puestos.