# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en "Marvel's Agents of S.H.I.E.L.D."...
Nos están echando del cielo.
¡Daisy!
- ¿Pudiste salvar a Mack?

Lo vi con mis propios ojos...
Es un programa de ordenador.
No quiero vivir en un mundo sin Hope.
Todo lo que necesito...
- está justo aquí.

No te culpes a ti mismo.

- con la mente de todos.

Ya no es un robot.
Finalmente, puedes tocar a mi verdadero ser.
¡Fitz, muévete!
En realidad, hay algunos pasajes divertidos.
¿Consiguió finalmente la pequeña marioneta... convertirse en una mujer de verdad?
Estoy cansado de hablar conmigo mismo.
¡Fitz, muévete!
- ¡Dispara, May!

¡Dispara!
No.
¡No, no, no!
¡¿Ahora tiene poderes Inhumanos?

¡¿Podemos tener un descanso?

Supongo que en Hydra no era tanto evaluar poderes... como coleccionarlos.
Quién sabe lo que Hydra estaba haciendo en el Framework.
Oh, espera.

Lo siento.

¿Dos vidas que hemos vivido?
También lo sientes, ¿eh?
Me alegra volver a verte.
A tu verdadero yo.
- Tenemos suerte de haber salido de aquí.

Solo estáis vivos porque tenía restricciones.
Por suerte... esas restricciones han sido eliminadas.
¿Quién demonios es este tipo?
Bueno, te perdiste una buena parte, May, pero la versión rápida es... puedes dispararle sin preocuparte.
No eres nada ahora sin... un S.H.I.E.L.D. para esconderte.
Eso no es todo para lo que somos buenos.
Robots...
¿es algo común ahora?
Como dije, te perdiste una buena parte.
Me alegra estar de vuelta.
Traducido por Whedonverso blog.whedonverso.es
¿Cuántos impactos hemo recibido?
- Tres.

- Está aguantando.

- activo para vosotras.

O ver de dónde vienen.
¡Davis!

No eres la única genio que lo ha pensado, gracias... pero esta cosa también se mueve como un tanque... así que apartaos todo el mundo.
¡Necesitamos armas!
Ahora que esos dos están fuera tenemos energía, ¿no?
Iremos a la bahía de aviónicos y reparchearemos.
Piper, ¿vas a manejar las armas?
Me ofende que hayas tenido que preguntar.
- ¿Está bien Mack?

¿Qué demonios ha pasado?

- ¡Ahora no, YoYo!

¿Y ahora qué hacemos?
Espero que el Z-One pueda aguantar unos pocos impactos.
- ¿Quién nos dispara, ya que estamos?

Porque, ya sabes, es ruso.
Radcliffe se alió con él para protección.
Después de que me reemplazase... con una versión robótica de mí misma...
- Solo para clarificar.

Recuerdo que me golpeasen en la cabeza.
Debí quedarme en ese maldito spa.
Debiste darte cuenta del señuelo enseguida, ¿verdad?
Sí, porque nunca fuiste robótica.
¿Ah, sí?
¿Cuánto tardaste en darte cuenta?
Vaya.
Estoy dolida, Phil.
Supongo que no somos tan cercanos como pensaba.
¿Qué te dio finalmente la pista?
Una serie de eventos.
No se complicaron las cosas entre nosotros, ¿verdad?
¿Complicadas?

De acuerdo.

Entonces, ¿cómo terminaron las cosas con Robbie Reyes?
Lo último que recuerdo... es que perseguímos a su tío.
Ah, ya sabes, el tipo intentó convertirse en un Dios... así que abrimos un portal... tras su cubo de poder cuántico, entonces Ghost Rider le arrastró... a otra dimensión con su cadena infernal.
Entonces las cosas terminaron bien.
Tan bien como puede esperarse.
Menuda carrera.
- Cuando escapemos de este lugar.

Sí, totalmente.
Eh, pero, escucha...

Mack tiene que seguir conectado.
Si le despertamos, le freirá el cerebro.
Así que necesitamos tomar control del espacio.
Por la fuerza.
Apenas me mantengo en pie.
Ya, bueno, con suerte no tendremos que hacerlo solos.
La ayuda debería estar de camino.
¡El fuego se está llevando nuestro oxígeno!
¡Estamos perdiendo aire, gente!
Vale, si consigues sacar el fuego, hay un cable energético ancho y negro... que pasa por toda la pared hasta la bahía de aviónicos.
Necesito que lo arranques de la pared... y lo arrastres aquí para que podamos...
- Lo tengo.

- Genial. ¿Ahora dónde lo conectamos?

¡Tienes que estar de broma!
- ¡Vamos, Davis!

¡¿Dónde está?

No, Piper, solo puede ver lo que... está justo delante de mí.
¡Está justo delante de nosotros!
¡Oh, se van directos hacia nosotros!
¡Eh, date prisa!

¡Whooo!
De acuerdo.
Dale a Davis las coordenadas de la plataforma petrolífera.
Tenemos que llegar allí tan rápido como sea posible.
Piensa en cómo está de confundida nuestra gente.
Especialmente Fitz.
Se despertó de la peor pesadilla de todas... una en la que él era el monstruo.
No tenía ni idea.
Solo he emulado reacciones humanas... pero sentir realmente...
La arena cálida...
El agua sobre mí...
Me siento como si fuera a vomitar.
Lo siento.
Debes estar superado...
Dos vidas llenas de recuerdos.
Solo un tipo de persona podría hacer esas cosas.
Hiciste lo que tenías que hacer... para sobrevivir en el Framework.
Pero era una simulación.
Una ilusión creada por Radcliffe.
Estabas allí.
Junto a mí todo el tiempo.
Permitiendo actos de violencia h-horrible... llevadas a cabo en tu nombre.
Implicas que tenía una opción.
Era una esclava...
Programada para hacer los ajustes que Radcliffe necesitaba.
El mundo cambió a partir de ahí.
Lo único que hice fue intentar encajar en él.
No, mentiste sobre todo.
Pero te conté la verdad sobre este mundo.
Ya, pero... pero tú...

Cada decisión que tomes es solo tuya.
Además de restaurar la relación con tu padre... y el único cambio que hice en tu vida fue...
Introducirme en ella.
El primer día de clase en la academia...
Haciéndome amiga tuya... intentando entender... cómo se sentía uno al conectar con alguien.
Pero no fui capaz de sentir nada en realidad.
Hasta hoy.
Sintiendo...
Amor, asombro, diversión...
Por primera vez... y creo que mi corazón podría arder por ello.
Al menos... puedo tomar mis propias elecciones, y...
Y la primer que elijo, Leopold... eres tú.
¡No es tan sencillo!
Entonces explícamelo.

- Estaba justo ahí contigo, ¿no?

¡Ah, solo traes de vuelta a la gente que te importa a ti, no a mí!
¿Sabes qué?

- y significa mucho para mí. - ¡Lo prometiste!

¡Lo intenté!
- ¡No quería volver!

¡Le golpeas en la cabeza, le partes las piernas... le pateas hasta la salida!

¡No quería dejar a Hope!
¿Hope?

¿Lo sabías?
Porque yo no.
No hasta que le vi la cara.
Está muerta.
Y, bueno, allí tiene 10.
Y es brillante y adorable... y significa el mundo para él... incluso si no es un mundo real.
Lo siento.
No la habría dejado por nada.
Incluso por mí.
No te recordaba, Yo-Yo.
Lo siento mucho.
Entonces iré a recordárselo.
¿Qué?

- Iré a sacarle yo misma.

Además del hecho de que ir a ese mundo como Inhumana... es la peor idea del mundo, te necesitamos aquí... asegurándome de que el verdadero Mack está vivo... o todo será en vano.
Coulson y May acaban de despertarse al lado de Mack... sin idea de dónde están o a qué se enfrentan.
Sé dónde estamos, creo...
En los 50, los Soviéticos construyeron... estaciones de repostaje de submarinos de alto secreto... bajo plataformas petrolíferas.
Esta podría ser una.
¿Puedes decir eso por el único pez que hemos visto... o lo has aprendido en una reunión informativa de S.H.I.E.L.D.?
Ni una ni otra.

Era una especie de fan de la Guerra Fría.
No puedo creer que esté viendo esto con mis propios ojos.
Bueno, casi parecen buenas noticias.
No hay mucha ayuda.

Así que estamos a salvo de una resaca.
Y epinefrina.
Una dosis de emergencia.
Es demasiado peligroso.
Podría darme suficiente adrenalina para acabar con algunos terminators.
Encontraré una forma de acabar con ellos.

- te pase nada malo.

Salí ileso.

Debería estar aquí con nosotros, aun peleando.
Necesito tomar una por el equipo.
Después serás inútil, inconsciente y sin responder.
Bueno, entonces hazme un boca a boca.
¿Qué está pasando?
¿Te molesta que fuera de Hydra?
No te culpo por eso.
Entonces, ¿qué?
¿Pasó algo raro con mi yo robótico?
¿Hice algún movimiento contigo?
Phil, ¿intenté...
¿Matarte?
Matarme... sip.
Eso es lo que pasó.
Lo intentaste.

Bueno, vamos a añadirlo a la lista.
Solo asegúrate de que siga respirando cuando llegue el equipo, ¿eh?
¿No puedes ir más rápido?
El único combustible que me queda está en el tanque del ala central.
Y acabamos con toda nuestra potencia eléctrica... manteniéndoos conectados al Framework.
Entonces, sin problema.

¿Pero por qué no tomasteis tierra en cualquier punto?
¿Recargar y repostar?
Deberíamos enseñárselo.
Como dije, con una explosión así... aún tenemos mucho entre lo que buscar en el cuartel general de S.H.I.E.L.D.
Toda la zona está sellada, pero no, no puedo descartar... la implicación de Daisy Johnson.

Lo están poniendo en cada canal.
Señor, ¿hay algo de cierto en los informes de que el cuerpo del Director Jeffrey...
Mace ha sido, en efecto, encontrado?
No tengo nueva información al respecto... pero puedo asegurar que la búsqueda de los miembros... de S.H.I.E.L.D. que permanecen fugitivos es aún nuestra principal prioridad.
Solo podemos asumir que están detrás de este ataque.
Mira, son terroristas y no vamos a descansar... hasta que acabemos con ellos y descubramos exactamente quien es responsable.
Pensaste que este mundo haría la transición más fácil.
Sabía que estarías ordenando ambas vidas, así que... intenté complacer a ambos.
Es un espacio familiar.
Pero pensé que podríamos decorarlo juntos.
Es demasiado.

El apego sentimental a los objetos... fue difícil de entender para mí.
Hasta ahora.
Ahora el gusto, el tacto... cada sentido me da un subidón.
Ya he sentido tu contacto antes.
Pero ahora puedo experimentar... el éxtasis que sentís cada vez.
¿Tienes...
¿Tienes empatía?
¿Te imaginas cómo pueden sentirse otros?
Puedo.

Qué confuso debe ser.
Así que puedes imaginar... cómo podrían ser percibidas tus acciones.
Fuiste implacable.
Fue implacable para conseguir el corazón del hombre que amo... el hombre en el que te convertiste.
El hijo de mi padre.
Pensé que su presencia era lo que habrías deseado.
Lo siento.
Simplemente fui programada para hacerte feliz.
Para haceros felices a todos.
¿A quiénes?
Radcliffe, nuestro equipo, sí.
¿Quién más está en esa lista?
Oh, no.
¿Qué le prometiste al Ruso?
¿Qué está esperando a mis amigos allí?
Bien, está listo.
EPINEFRINA
Eh.

Tú también.
Aunque no tiene sentido.
Sí.

¿Por qué lo están retrasando?
Eso es todo.
Separa el submarino y lanza los torpedos.
Es una pena.
Echaré de menos ese lugar.
Vamos, quédate despierta.
Tenemos que encontrar una forma de subir a la superficie.
Em... y no he sido totalmente honesto contigo... sobre lo que pasó cuando no estabas cerca.
Sabía que pasaba algo.
¿Qué es lo que no me estás contando?
- Me bebí la botella de Haig.

¡Tenemos que llegar a la superficie!
- ¡No podemos dejar a Mack!

¡Te subiré y después volveré a por él!
¡Vamos!
Vamos.
Podrían estar luchando por sus vidas.
Tienes que volver y sacarles de allí.
L-l-lo...

Tengo... tengo... tengo problemas para pensar con claridad...
- analizar la situación.

Eh, no, no.

¿Qué sientes que deberías hacer?
No lo sé.
- Tengo miedo.

La Agente May tenía un arma, lista para matarme.
No quiero morir.
Tengo miedo a morir.
Pero... pero...
Pero sientes compasión, ¿no?
Porque si... si de verdad crees... que eres capaz de amar...
Y ser amada.
Si de verdad crees que, que...

Que todo el daño que hiciste... no fue tu elección... elige ahora.
Haz lo correcto.
Céntrate en la empatía...
- no el miedo.

Piensa... piensa en lo que están sintiendo... a gente que has puesto en una situación de vida o muerte.
Ophelia...
Tampoco quieren morir.
Por favor, sálvales.
¿Dónde has estado?
Quiero que retires a tus perros.
Deja solos a los Agentes de S.H.I.E.L.D.
No puedo esperar a escuchar esto.
Ahora me doy cuenta del dolor que he causado... y no quiero herir a nadie más.
Enhorabuena.
Eres tan humana ahora como podrías llegar a ser... sufriendo por la única cosa... que sigues intentando eliminar...
Arrepentimiento.
¿Ya entiendes la ironía?

Da la orden de detenerse...¡Ahora!
Ya no me controlas, ¿recuerdas?
Eres libre de hacer lo que quieras... pero yo también.

Esto me dará diversión.
- ¿Tienes empatía?

¡Entonces no podía sentirlo!
Ahora eres como una infante... incapaz de procesar esas nuevas emociones o la idea... de que no siempre consigues lo que quieres.
Y aún tienes que experimentar... la emoción que da el asesinato.
Quizá lo experimente ahora... contigo.
Destruir este cuerpo, claro.

Mi cabeza, que cortaste... está controlando varias de estas máquinas ahora.
Y no sabes dónde está.
Así que haz lo que quieras con este cuerpo.
Mi plan está en marcha.
Y ahora nada puede detenerlo.
Torpedo fuera.
¿Qué ha pasado?
¿Qué está pasando?
Oh.
El momento justo.

Está muy débil.
- ¿Y Mack?

Tenemos que mantenerle conectado al equipamiento... hasta que podamos moverlo...
- Jesús. ¿Estás bien?

¡Vamos!
Ningún ascensor más.
¿Dónde están las escaleras?
También se han colapsado.
Tenéis que salir de la plataforma ahora.
¡Repito...

¡Chicos, tenéis que entrar en el módulo de contención...
- y salir volando!

¡Tenéis que entrar antes de que esa plataforma se venga abajo!
No, ¡no me iré sin Mack, no esta vez!
¡No hay tiempo!
¡No!

- ¡Yo-Yo, no, vamos!

¡Sal de ahí ahora!

Lo conseguiste.
Lo conseguiste.
¿Jemma?
Tengo a Mack.

Dios mío.
¿Quién ha hecho esto?
Tú.
Para evitar que viniera detrás de nosotros.
- ¿Quién?

Parece que no fuimos detectados volando hacia aquí.
No podemos quedarnos mucho.

Tenemos que repostar.

- ¿Por esa sala?

Está preparado con tecnología que usamos para detener a Gordon... el primero que encontramos con ese set de habilidades en particular.
Permanecerá dentro hasta que podamos decidir qué queremos hacer con ella.
¿Por qué no le cortamos la cabeza como la última vez?
- ¿Necesitáis voluntarios?

- Ahora es una persona real y ella...

Se hizo real... para escapar a la programación de Radcliffe, así que...
- Ahora quizá es diferente.

La gente no se llama a sí misma "Madame Hydra" si es de mente abierta.
Hizo lo que dijiste en el Framework, parece que...
- prefiere pedir disculpas después.

Ya ha habido suficientes asesinatos.
Lo que lleva a la siguiente pregunta.
¿Qué hacemos con Fitz?
¿Qué recordáis de vuestras vidas en el Framework?
Tanto como recuerdo sobre esta vida.
- La única diferencia es, que sé...

Así que es como si te despertases de un sueño.
No.
No era un sueño, Simmons.
Una vida.
Pero eres tú, ¿verdad?
Quiero decir... se siente... tan real como...
Teme que Fitz será el mismo tipo... que era en el Framework.
No.

Aida lo habría categorizado como ironía.
Pero lo veo poético.
Una vista simulada...
Mi castigo...
Ahora puedo sentir la diferencia.
Hiciste algo bueno...
Salvando a Mack.
Gracias.
Fue el mejor momento de mi vida.
¿Crees que alguna vez serán capaces de perdonarme?
Quizá ellos... ellos necesitan hacerme sentir dolor... para entender el suyo.
Puede que sean capaces de perdonarte.
Es a mí a quien no perdonarán.
No deberían.
Ambos hicimos cosas que lamentamos.
Sé que estás lidiando con quién eras allí...
No, no lo estoy.

Hice esas cosas... no otro hombre o un simulacro.
Yo.
Fue un comportamiento aprendido... programado en ti por una....
- figura paterna dominante.

Soy como Ward.
¿Cómo puede mirarme siquiera a los ojos?
¿O siquiera aguantar mi mirada?
¿Cómo puede digerirlo?
El recuerdo de verme disparar a esa mujer...
Eh, ya sabes el motivo... de que quisiera acercarme a ti por primera vez... fue para intentar entender lo que sentís el uno por el otro...
Jemma y tú.
- Y finalmente lo hago.

Lo que sentíamos... en pasado.
Porque mi futuro con Jemma está muerto.
También lo maté.
Está bien.
Está bien.
No hay suficiente lugar en mi corazón para dos personas.
Lo eras todo para mí.
Lo sé.
Pero con la devoción que te tenía en el Framework... ahora te entiendo mejor.
Qué profundamente amas.
Me entiendes, ¿verdad?
Sí, Leopold.
Ahora lo hago.
Es triste...
Pero precioso.
Como un...
Un dolor que... es agradable...
- si eso tiene sentido.

Entiendes que mi amor nunca se desvanecerá.
No, lo sé.
Pobre.

Y solo hay lugar en tu corazón...
Para ella.
¿Qué?
¿Qué?
¿A qué te refieres con "ella"?
Escucha...
- ¿Y qué pasa conmigo?

En... quiero decir, en... en...

- pero...

¿Pero qué, Leopold?
Simplemente... me refería a que...
- Jemma...

Vale.

Esta emoción es nueva para ti.
¡No!
Oh, Dios.
Me arrastré por todo ese mundo... trabajando hasta dejarme los huesos para tener una oportunidad...
¡Para tener huesos y sangre... y libertad y amor!
¡Y... no!
Vale, por favor, por favor...

Recuerda... recuerda esa sensación que tuviste...
¿sobre ayudar a la gente antes?

¡Te elijo a ti!
¡Tenemos que sacar a Fitz de esa habitación!
¡Manos arriba!
¡Alto!
Calma.

- Vamos a mantenernos calmado....

O haré que estos hombres la cierren por ti.
¡Te elijo a ti!

Eso no funciona así.
¡Ya no puedes controlar a todo el mundo!
Mira.

¿Estamos atrapados aquí?
¡¿Qué hiciste?

¡No!
¡Fitz, te tengo!
¡Vamos, vamos, vamos, vamos, vamos!
¡Cógele!
Tienes suerte de que no te matase.

- mantendrá su poder contenido.

No es su único poder.
No somos robots, Glenn.
¡Sí, lo son!

¡Asume que cada uno de ellos es un maldito C-3PO... a menos que os diga lo contrario!
¡Y este!
Si parpadea, acabad con ella.
- ¿Está claro?

- ¿Es verdaderamente necesario?

Es esencial.
A menos que puedas explicarme en 50 palabras o menos... por qué encontré el cuerpo de Jeffrey Mace en la playa... con sus huesos destrozados por el poder de Quake... días después de encontrar esta base en llamas... carne derritiéndose de cuerpos robóticos... 12 agentes de S.H.I.E.L.D. estado crítico... con quemaduras o huesos rotos.
¡Tres muertos... dos tiros en el corazón... y calaveras aplastadas!
¿Puedes explicarlo?
Puedo intentarlo.
Espera.

- Dejadme solo.

No puede ser detenidas.
¡Alto!

De acuerdo, chicos.
Nunca es tarde para empezar una conversación.
¡No, no!
¡No dispares!

- Tenemos que sacarte de aquí.

No.

Y entonces la base bajo la plataforma petrolífera se hundió en el mar.
¿Esperas que me crea algo de eso?
¡Está en todas partes!
¡Aah!
¿Qué significa eso, Coulson?

¿Quién está en todas partes?
¿Dónde está la chica Speedy Gonzalez?
¡¿Quién nos está atacando?

Aida ha salido.
- Deberíamos estar a salvo.

Nos encontrará.
¡No!
¡Sal de aquí!
¡No!

¡No!

¡Déjame!
¡No puedes detenerla!
¡May!

¡Tenemos que movernos!

Davis la tenía a punto.
¡No me escucharán!

¡May!

Eres la única otra persona... que sabe algo sobre los Inhumanos que analizamos.
¡Eh!
Inténtalo.
Veamos que pasa.
Davis...
Ya le hemos dejado.
Lo siento, pero ya está muerto.
Si dejáis las armas, podéis venir con nosotros.
No recomiendo quedarse... pero el Zephyr se va con o sin vosotros.
¡Retiraos!
¡Buscad en la base otras amenazas... y cuerpos!
May tiene que mantenernos en movimiento.
O Aida vendrá sobre nosotros en un abrir y cerrar de ojos.

Espera un minuto. ¿Dónde estaba Yo-Yo cuando nos alejábamos?
No.
No.
Yo-Yo no tiene ni idea de en qué se ha metido.
Para el caso, nosotros tampoco.
Se llama desamor, kroshka.
Ni siquiera tus nuevos poderes pueden repararlo.
Solo el tiempo puede sanar esa herida.
Vamos.
Sufrir es humano.
Estás lejos de ser humano.
He leído ese libro.
Ambos sabemos que hay cosas más allá de este universo.
Y puedes, de hecho, ser una de ellas.
¡No soy más que un interior retorcido y lleno de espinas!
No puedo soportarlo.
No lo quiero.
Puedo hacerte sentir algo más.
Este libro ayuda a construir mundos.
Mi plan reconstruirá el mundo... al que has crecido acostumbrándote... uno donde los Inhumanos son cazados.
Y controlamos el resto.
No viene mal que ambos seamos imparables.
Pero tu plan tiene fallas.
Es demasiado limpio.
Quiero que sufran.
Ahora... hazme sentir algo más.
¿Mejor ahora?
Hemos perdido a tres hombres, señor.
- ¿Cómo?

No hay nada más aquí.

De acuerdo.

Haremos que bajen con un traje de materiales peligrosos.
Volveremos en un momento.
¡No!
Traducido por Whedonverso blog.whedonverso.es