# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Shades of Blue...
- ¿Qué es lo que quieres?

¿Dónde está Linklater?
Si el dinero no está depositado en una semana, enviarán esas fotos incriminatorias a los federales.
Miguel, te voy a dar el dinero que te prometí y vas a desaparecer.
¿Tú le pagaste para que se fuera?
Hace unas semanas, usted sacó violentamente a uno de mis asociados, el detective Donald Pomp, de una declaración.
- ¿Hay alguna pregunta?

Donnie está muerto.
Loman lo mató en defensa propia.
Nunca he arriesgado lo que tenemos.
No para nada.

Es Donnie.

¿Qué?
Quiero estar contigo, Matt.
Pasando tiempo con tu rata.
¡Déjalo ir!
¿De qué lado estás?
¡Estoy de tu lado!
Subtítulos buscados por Mingo
Dios.
Dios.
En un esfuerzo por poner algo de espacio entre ella y su oponente, la candidata a la alcaldía Julia Ayres promocionó su posición dura contra el crimen en un mitin local.
Creé la Iniciativa de Delito Comunitario para continuar la misión sagrada que asumí como oficial de la policía de Nueva York y continuaré esa lucha como su próxima alcaldesa.
¿Trabajando en una nueva pieza para el próximo recital?
Sí.
¿Algo que te entusiasma?
¿Quieres compartir algo con las partes interesadas?
¿Tal vez un título?
Las dos últimas páginas no se imprimieron.
Tengo que irme.
Rómpete una pierna.
- Gracias.

También te amo.
- ¡Manos arriba!

- Oye, ahí mismo.

- ¿Nate?

¿Una unidad táctica completa?
Supongo que si yo fuera tú, tampoco me gustaría ver mis probabilidades uno contra uno últimamente.
Todo es riesgo/recompensa, Harlee.
Y últimamente, no vale la pena el riesgo.
¿Sí?

¿Quieren salir por favor?

Entonces, ¿esto es qué?

No.

Soy una chica grande.

No, pero así perderás un asiento de primera fila ante los arrestos del detective Nazario, el detective Tufo...
No quieres hacer eso, ¿de acuerdo?
Termina tu caso.
Wozniak es un niño grande.

Me da pruebas de que la consejera Julia Ayres es corrupta, o su equipo cae.
Anoche, hizo su elección.
Está bien, déjame hablar con él.
El hombre casi aplastó mi tráquea anoche.
Creo que está más allá de escuchar razones.
Mira, si conocieras a Wozniak de la forma en que crees, no te habrías quedado completamente lleno de tierra quemada.
En el fondo, quiere perdonarme.
Déjame bajarle las revoluciones, y tal vez pueda arreglar esto.
Aprovechar el apego de un hombre a ti parece ser tu especialidad.
Hablando de admiradores, ¿cuándo fue la última vez que oíste de Miguel?
No me ha molestado en semanas.
Igual, te prometí que lo controlaría de vez en cuando, y como sabes, soy un hombre de palabra.
Cuando te conviene.
Miguel acaba de salir del mapa.
Está desaparecido.

Y eso lo hace peligroso.
Bueno, tal vez se dio cuenta de que soy un juego que no puede ganar y se rindió.
Teoría optimista.
Puedo confirmarlo cuando lo rastree.
A menos que haya alguna razón por la que no quieras que investigue a Miguel.
Lo que lo mantenga fuera de mi cuadra.
Si ves el abrigo de cuero de mamá, dímelo.

Whisky de desayuno...
¿Encuentras alguna respuesta en el fondo de la botella?
No, pero tengo dos más.
Los dejaré a ti y a tu amigo en su búsqueda, entonces.
Oye, ¿Nate?
Saluda a tu madre de mi parte, ¿quieres?
¿Qué hiciste esta vez, papá?
Sabes, llevaba saliendo con Jay cuatro meses antes de que finalmente me acorralara y me pidiera que le contara solo una historia sobre ti que no termine con:
"Porque mi padre es un asno, por eso".
Y todavía está esperando.

Liga pequeña.
Perdí una pelota voladora, y el entrenador me sacó.
Tú y yo practicamos pop-ups durante semanas.
Todavía no me daría otra oportunidad, así que tú... me llevaste al campo izquierdo, le dijiste al chico que se fuera.
Sí.
Y ese idiota arrogante casi se meó.
Sí, y te quedaste en la valla todo el juego, retando al entrenador a que me sacara.
Sabes, cuando no hay una línea directa hacia algo, siempre encuentras otro camino.
Es lo que más me gusta de ti.
No creo que me haya dejado un camino de salida esta vez.
Entonces busca una excavadora.
Haz uno.
La próxima vez que me pongas una pistola en la cabeza, asegúrate de apretar el gatillo.
Matar a un oficial federal es un caso de pena de muerte.
Así que no hay de qué.
Linda me dejó.
Ese albino invertebrado le hizo escuchar una conversación.
De mi vida privada.

En mi oficina.
Sí.

Podrías haberme informado sobre eso.
No dije nada porque no cambiaba nada.
¿No cambia nada?
Deberías haberme advertido, Harlee.
¿Y qué iba a decir?
¿Stahl tiene un arma nuclear?
¿Eso te hubiera hecho sentir mejor?
No, lo que me va a hacer sentir mejor es sacar a todo el mundo del gancho, y lo haré a mi manera.
Woz, no hay camino de salida de esto que no pase por Julia.
Entonces construiré uno nuevo.
Termino esto hoy.
Déjame cuidarte la espalda.
Iré con alguien que no haya metido un cuchillo en ella.
Tengo una misión que no debe registrarse.
Ahora mismo.

Alguien podría ensangrentarse.
¿Tú pagas el café?
Estaré fuera.
De acuerdo.
Y pensé que el vómito del niño era una mala manera de empezar el día.
Estamos en el mismo horario de recalificación de tiro.
No deberías volver a hacerlo por meses.
Sí.

Pero tú puedes ir.
Quiero decir, tu hombro resiste, ¿verdad?
Sí, los analgésicos y el descanso son el mejor amigo de una herida de bala.
Es posible que quieras bajar unos decibeles.
El agente de Asuntos Internos está de regreso, fijando residencia.
¿Puede hacer eso?
¿Cuánto quieres apostar a que el hurón es la causa por la que adelantaron mi rectificación?
Detective Espada.
Hoy sacaste la corta.
¿Puedo verte en mi oficina, por favor?
Su oficina, ¿verdad?
Sabes, sentarte en cuclillas es ilegal en esta ciudad.
Que dijera "por favor" no lo hace un pedido.
Detective Loman, tú también, amigo.
Vamos.
Sí.
Uno, dos, tres.

Cuidado con los dedos de los pies, muchachos.
Ahí estamos.
¿Esto será aceptable, señorita?
No me han llamado "señorita" desde mi debut.
Este chico.
Detective Loman, mientras te llevo de vuelta, ¿te importa si te hago algunas preguntas?
El novato estaba a punto de entrar en una alineación para mí.
Tengo un horario apretado.

Cierra la puerta detrás de ti.
Es terrible, ¿no?
Esa sensación de que alguien está al acecho, mirando por encima de tu hombro.
Me vuelve loco.
No, estoy bien.
¿Sabes por qué estás aquí, detective Loman?
Porque me has atrapado en el lado equivocado de tu escritorio.
Sí.
No, quiero decir aquí, aquí.
En la adecuadamente llamada "Unidad de la Basura" de Wozniak.
Me asignaron aquí.
Después de la patrulla.
¿Sabías que él específicamente te solicitó?
Pasó sobre las cabezas de la gente.

No lo culpo.

Te admiro, Michael.
¿Puedo llamarte Michael?
Si quiere.
¿De verdad crees que eres el candidato ideal para este equipo?
Sí.
Sacamos la basura que nadie más puede.
Entiendo el concepto.

¿Correcto?

Tess es la encantadora de autores.

Tufo, un soldado de pie leal.
¿Alguna vez te preguntaste cuál es el tuyo?
Creo que me quedo con finalizador del papeleo.
Sabe, tratan mi escritorio como si fuera una bandeja de entrada.
Sí.
Espero que tengas razón.
Mira, tengo una teoría diferente, Michael.
Creo que eres el chivo expiatorio.
Sigues sacando esos calmantes como si fueran mentas.
Bueno, no se trata de fuerza de voluntad.
Una vez que pase la recalificación de tiro, desaparezco.
Docena de rellenas de crema.
En una escala de uno a alguien murió,
¿qué tan malo es?
Un fuerte ocho.

Tenemos un nuevo invitado.
Tom Verco.
El sabueso de AI que derribó la mitad de la comisaría 42 en esa estafa del soborno.
Está aquí husmeando sobre Donnie.
¿Y ustedes están sentados aquí mientras Loman entra en el ring con él?
Traté de acompañar.

Entonces agénciate una.
Perdón por interrumpir.

Detective Santos.

Soy Tom Verco.

Lo sé.

Ese estibador con el que hablamos la semana pasada, llamó... dijo que podría tener alguna información sobre el cargamento de Caruso, pero se va a Virginia en dos horas.
Sí.

Quiero decir, la oficina del Comisionado ha estado sobre nosotros.
Lejos de mí mantener el cierre de un caso fuera del informe estadístico.
¿Puedo ver eso?
¿Has visto al detective Tufo, por cierto?
Todavía no he tenido el placer.
¿Estás trabajando en un caso o presentándote como candidato?
No, no, no tengo estómago para la política.
Estoy abriendo formalmente un archivo sobre la desaparición de Donnie Pomp, sin embargo.
Espero con interés entrevistarte.
Estoy lista cuando tú lo estés.
Sabrás cuando esté listo.
Aguarda. ¿Donnie Pomp tenía un infiltrado?
Presentado como un agente de la DEA llamado Linklater.
¿Y este tipo ayudó a Donnie a robarnos?
Bueno, Linklater es un alias.

¿Quién crees que ronda esta tienda?
Revisé tres años de fichas policiales antes de encontrar a este mensajero.
No hacemos entradas, hombre.
Haz una excepción, hombre.
Es difícil olvidar una cara tan bonita como esta, ¿no?
Mira.

Tenemos un problema enorme, mi amigo.
No, no, no.
Esta es la parte donde nos dices dónde escondiste nuestro dinero.
Linklater.
¿Cómo lo encontramos?
No lo hacen.

No me importa si su nombre es Rumpelstiltskin.
Él es tu jefe. ¿Cómo se comunica contigo?
No es mi jefe.

Mira.

Vamos, viejo.

Hago un trabajo.

Espero que puedas acariciar con la otra mano, de lo contrario te espera un período de sequía.
Hay un número de teléfono ficticio.
Dejas un mensaje.

¡Por favor!
Oye.
¿Tienes una orden de registro para eso?
¿Revisando mi escritorio?
Wozniak se quedó afuera de Murphy's Tavern.
Necesita las llaves maestras.
¿Está yendo al bar antes aún de que abra?
Eso es un grito de ayuda.
¿Convocó a una reunión en el congelador?
No.

De acuerdo, bueno, yo las dejaré.
De todas formas tengo que informarle de nuestro pequeño ratón doméstico.
¿Sra. Zepeda?
No compro nada, y ya conozco a mi salvador.
No vendo nada.

William Clark.
Esperaba poder hablar con Miguel.
Los hombres que buscan peleas no son del tipo que quiero hablando con mi hijo.
No.

Soy un investigador, trabajo con Baron y Rosenberg, abogados.
Su hijo visitó a mis asociados el mes pasado.
Buscaba establecer la paternidad de su hija.
¿Está peleando por la custodia de Cristina?
Pensé que necesitabas las llaves.
La paciencia no es una de las virtudes más pronunciadas de Wozniak.
Parece que nuestra mesa de bar se agrandó.
Conseguimos una pista sobre el dinero del robo.
Resulta que Donnie estaba trabajando con un socio.
Un tipo llamado Linklater.
Dudo que esté usando la taberna de Murphy como escondite secreto.
Encontramos al chico de los mandados del tipo, hicimos que lo llame.
Lo tenemos en el congelador hasta que su jefe lo contacte.
Vuelve a la comisaría.

¿Obtuviste un nuevo par de jinetas de teniente en un descuido?
Tiene que haber algo de azúcar aquí, ¿verdad?
Hay un detective de AI.

Está levantando polvareda por Donnie Pomp.
Mi teléfono no está sonando.
Este tipo no opera así.
Ve a seguir con el papeleo de los robos de carga.
Respalda cómo hice salir a Loman.
¿Estamos preocupados por este tipo?
Hombre, ¿dónde estoy?
Congelado.
El frío es bueno para la inflamación.
Bonito.
Me estoy muriendo y haces bromas.
He visto morir, Cal.
Aún te falta.
- ¿Tienes un minuto, jefe?

Cuando no te eligen, sé una niña grande... quédate al margen.
¿Y el juego es Linklater?
El FBI tiene prioridades.
Está más alto que Julia en su lista de deseos.
Si pueden hacerlo salir, si pueden atraparlo.
¿Ves?

Deberías.

Y aunque pensara que esta era una misión suicida, y lo pienso, te habría ayudado.
Y entonces Tufo no estaría involucrado.
Tufo hace lo que se le pidió.
Y protege a la familia.
Hacer las cosas bien es mí responsabilidad, está sobre mis hombros.
No los de Tufo.

¿Quieres ser una mártir?
Ponte cómoda.
Sí.

Pero necesitamos más información de él si vamos a dar el siguiente paso.
Y yo... no he podido encontrarlo.
Miguel está fuera de la ciudad.

Bueno, eso es emocionante.
¿Dijo a dónde se dirigía?
No, no.

Antes de ir a la cárcel, venía, se iba.
A veces meses durante meses.
¡Monica!
No puedes apurar la belleza, abuela.
Y llegas tarde otra vez al coro, resolviendo el misterio de por qué no puedes conseguir un solo.
Te olvidas de esta parte entre criar a los tuyos y tener nietos.
Sí.

Cristina.
¿Lo conozco?
El Sr. Zepeda me mostró una foto.
Tu papá contrató a su bufete de abogados para obligar a tu mamá a dejarte vernos.
Bueno, no nos ha contratado todavía.
Solo la reunión inicial.
¿Está intentando obtener la custodia?
Sí.

¿Ve a los abogados y luego sale de la ciudad sin despedirse?
Eso tiene cero sentido.
Bueno, la custodia puede ser un tema muy emocional.
Probablemente está tomándose un tiempo para pensarlo.
¿Siempre visita a domicilio a clientes que solo vio una vez?
¿Es ese un libro de interrogatorio?
Oye, chica, estoy llegando tarde.

Sí.

Debería irme de todos modos.
Oiga, si... si oye qué le paso a Miguel...
¿Podría avisarme?
¿Violaría la ética decirme?
De ningún modo.

Es un placer conocerte, Cristina.
Espero que podamos seguir de acuerdo después de esto.
Una taza de café frío no arregla todo.
- Hora de la funcion.

Solo toma aire y cíñete al guion.
No.

No puedo no es una opción.
Gracias por contestarme, señor.
Este canal es de una sola dirección.
No estoy buscando asistencia en este momento.
Sí, en realidad no es por eso que llamo.
Algunos agentes del FBI se presentaron en mi casa haciendo preguntas sobre el robo.
¿Hola?
¿Cómo te encontraron?
Como si me lo fueran a decir.
Mire.

Mire.

Dice que salte, y yo atravieso el techo.
Necesito efectivo e identificaciones para desaparecer por un tiempo antes de que regresen.
Esa es una petición razonable.
- ¿Cuáles son sus nombres?

De los agentes que te visitaron.
Todo lo que escuché fue "atraco" y "federales".
No escuché nombres.
Deberías prestar más atención.
Stahl.

Parque Riverside en Brooklyn.
Por el diamante de béisbol.
Banco del parque cerca de la tercera línea de base.
Dame tu descripción.
¿Estás ahí?
Tengo que saber cuál es tu aspecto para identificarte.
Un metro cincuenta y seis.
Negro.

Te veré pronto.

Describiste a Tufo.
Sí.

- ¿Qué diablos?

He tenido frío aquí adentro toda la mañana, pero todos los que entran se quejan del calor.
¿Eres un fanático de los Mets, Marcus?
Queens.

Yo soy de Flushing.

Voy a detenerte ahí.

Prefiero hablar de ti.
Sobre tu devoción a tus policías.
Tengo la sensación de que recibirías una bala por cualquiera de ellos.
La mayoría de ellos, de todos modos.
¿Te dieron una insignia de detective por esa aguda capacidad de observación?
Una pregunta:
Sentencia de prisión.

¿Estarías dispuesto a recibir una de esas por tu unidad?
Eso me recuerda.
Aquí vamos.
¿Reconoces a este hombre?
Es mi hermano.
Wallace Tufo.
Nombre de la calle:

Golpeador cumpliendo el quinto año de una condena de doce por asalto agravado.
Sabes, conozco a un tipo que trabaja en la unidad de pandillas.
Dice que Crazy Eight era un buen chico hasta que recibió seis meses por un robo de autos.
A los quince años.

Pero lo atacaron en el reformatorio.
Wallace es un buen hombre.
Hizo malas amistades, es todo.
¿Sabías que el sospechoso inicial en ese robo de autos era un saltamontes de trece años llamado Marcus Tufo?
Wallace no cooperó en esa excursión, salvó a su hermano pequeño, hombre, tu vida toma una trayectoria totalmente diferente
Tu hermano ha estado en libertad condicional qué, ¿tres veces?
Cuatro.
Apto otra vez el mes próximo.
Estaría dispuesto a hacer una llamada en su nombre.
Aquí vamos.
Tenemos una identificación de uno de los ladrones de carga.
Detective Santos,
¿tengo que colgar una corbata en mi picaporte?
¿Quieres privacidad?

Hacemos verdadero trabajo policial aquí.
Nos vamos a ubicar en la casa del sospechoso, esperamos hacer un arresto.
Bueno, por mucho que odie cortar esto, escuchaste a la dama.
El deber llama.
Algo llama.
¿No vas a llegar muy tarde al coro?
No he ido al coro en una semana.
Este chico con el que estuve hablando, Toby, es pelotero en las canchas.
Le dije que pasaríamos por allí.
Eres descuidada.

Ve al coro, dile al profesor que te sientes realmente enferma.
Es un pase libre para todo el día.
Mírate, chica mala.
¿Para ver a quién te has estado escabullendo?
A la abuela Lorena.

¿Tienes que mentirle a tu mamá para ver a la familia?
Eso es retorcido.
Si conocieras a mi mamá, lo entenderías.
Bueno, me alegra que estés dando un paseo por el lado salvaje.
Es genial pasar el rato con mi prima perdida.
¿Alguna vez has pensado en, ya sabes, llegar a mí?
Cada vez que alguien te mencionaba, la abuela cambiaba de tema.
Dijo que vivías en Florida.
Así que, básicamente, fingió que no existía.
Supongo que es como lo manejó...
Miguel en la cárcel, y odiando a tu madre por mantenerte lejos.
Sin ofender.
Dios, quince años, y estaba a quince minutos.
Significa que tenemos tiempo para compensar.
Sí.
¿Tienes una credencial falsa o algo así?
No.

Mantén la calma, ¿está bien?

4,35 dólares.
¿Qué hay en la bolsa?
Son mis libros.
No es muy tarde para cancelar esto.
No, no es el miedo escénico lo que me está comiendo.
¿Entonces qué?
¿Asuntos Internos?
Estoy bien.
Advertencia de diez minutos.
Tufo, espera otros cinco, luego dirígete al medio de la banca por el campo de béisbol.
Cuando venga Linklater, lo encerramos.
Entendido.
Si esos engranajes rechinan más fuerte tendré que subir mi transmisor.
En mi viejo barrio, estaba este tipo en las canchas.
Rick.
Tan malo como grande, y el tipo era grande.
Un día, este joven punk decide enfrentarlo.
¿Cómo te funcionó eso?
Sí, Rick estaba por partirme el cráneo cuando apareció mi hermano Wallace.
El asunto con Wallace es que era el único hermano en Queens jugando tenis.
Quería ser el próximo Arthur Ashe.
Está parado ahí con su raqueta y sus pequeños shorts cortos y esos disparatados anteojos envolventes.
Recetados.
Sí.

Le advierte a Rick que no me vuelva a tocar.
Y Rick simplemente se ríe.
Y Wallace se vuelve completamente loco, rompe su raqueta en el cuello del tipo.
Rick nunca volvió a tocarme.
Al menos tuvo un final feliz.
La golpiza que Wallace le dio a Rick no fue nada comparada con la paliza que me dio cuando llegamos a casa.
Dijo que era para enseñarme una lección.
Nadie puede salvarte de lo que te mereces.
Me dije que lo que estuvimos haciendo está bien.
Forzar las reglas para combatir a los malos.
Pero con Sap y todo, yo?
No lo sé.
Me pregunto si hemos sido los acosadores todo el tiempo, Harlee.
No puedo sacudirme la sensación de que alguien está por darnos nuestro merecido.
Necesitas relajarte.
Asuntos Internos está instalando ahí.
Mira, la única forma de que obtenga algo es si lo dejamos.
Las cuatro.
Y odio hacer esperar a los imbéciles.
Lo sé.
Estás shockeado.
Lindo.
¿Eso son quince rondas, masa central?
Es bueno ver que tu brazo no te retrasó.
Puedes jugar todos los juegos mentales que quieras.
No cambia el hecho de que soy una buena policía.
¿Pero estás limpia?
Test de drogas.

¿Este tipo viene o qué?
La banda de las mamás me está mirando mal.
Solo mantén las manos fuera de los bolsillos.
Nuestro fantasma no se presentó.
Estoy cambiando al plan B.
¿Quieres decirme qué es eso?
¿Quieres probar el sonido de tu micrófono, primero?
¿Sabes qué?

No iré a ningún lado.
La grabación de Donnie y yo.
¿Esa era la única otra?
No.
La noche que por primera vez me dijiste que había una rata en el equipo.
Harlee, te juro por Dios, si oigo algo más,
- voy a...

Voy a dejarle un mensaje a Linklater.
Yo mismo.

Te llamaré cuando él llame.
Y saca a ese idiota de mi congelador.
Aguanta, Linklater.

Hablo en serio. ¿Seguro que dijo las cuatro en punto?
¿Harlee?
Espera, Tufo.
Detective Santos.
Robando botellas de litro.
Se verá genial en tu currículum para Juilliard.
¿Porque los músicos que beben nunca llegan a nada en el mundo?
Sabes, tienes suerte de que ese oficial me llamó en lugar de procesarte.
Fui yo quién lo convenció de qué te llamara.
¿Se supone que tengo que estar impresionada por eso, Cristina?
No lo sé.
Dios, no lo sé.

Y no creas que no sé qué vecindario era ese.
¿Quieres decir, el de Miguel?
Sí.

Su familia es mi familia.
Cariño, son de un mundo diferente al tuyo.
No quiero que cometas los mismos errores que yo.
¿Cuánto?
¿Cuánto le pagaste para que se alejara?
Quiero decir, ¿cuánto valía para él su única hija?
Cariño, lo siento mucho.
Esa es la cosa, mamá.
No lo sientes.
Mantén las puertas trabadas.
Así que el vecindario de Miguel es demasiado peligroso, pero puedo esperar fuera de un bar.
Entiendo.
Tommy te estaba buscando por el tipo en el congelador.
No te preocupes.

Te dije que te encontraría cuando estuviera listo.
¿Esperabas encontrar a otra persona aquí atrás?
Sí.

Él ordena especialmente esto de Cuba para mí.
No se puede conseguir en la tienda.
¿Sabes?

Tu amigo Tommy me dijo que esperara.
Luego vino corriendo aquí atrás y escoltó a un hombre a la salida.
Un hombre con una mano muy lastimada.
Puede ser un lugar áspero.
- Y sin embargo aquí estás.

Mi hija está esperando en el auto.
Antes de que te vayas, he querido preguntarte:
la mañana siguiente a que el detective Pomp fuera visto por última vez apareciste en la comisaría con un corte bajo el ojo.
Espero que hayas elongado antes de estirarte así.
Vas a sacarte algo.
Lo sé.

Pero aquí es donde se pone espeluznante.
El teniente Wozniak apareció el mismo día con heridas en el lado izquierdo de la cara.
Yo boxeo.

Los chicos de ahí no saben cómo tratar a una dama.
¿Quieres saber qué le pasó a Wozniak?
Llama a la puerta de su oficina.
Es la que está justo enfrente de la tuya.
Si tocas el tiempo suficiente, siempre encontrarás un punto débil.
¿Cómo crees que encontré tu congelador?
Estaviste en el Cuerpo.
Yo también fui un Ranger.
Pero teníamos mucho respeto por ustedes, muchachos.
Marines, los primeros en entrar, los últimos en salir.
Leí el manual también.
Establece una relación con tu captor.
Haz que baje la guardia.
Ahórratelo.
Pensé que teníamos un entendimiento, Marine.
No iba por ti.

Te equivocaste, Ranger.
El FBI te recogió justo después del robo, ¿no?
Deben tener planes ambiciosos para ti dado que te dejaron ir.
Ya no tienen el comando.
Yo lo tengo.
¿Y nunca te preguntaste por qué ni siquiera pestañeé cuando me costaste doce millones de dólares?
Es porque soy un hombre que puede afrontar perder doce millones.
No tienes idea de cuánto pagaría por un hombre con tus habilidades.
No ser una rata es suficiente pago.
Agente Stahl.
¿Cómo está tu cara?
¿Un poco nerviosa, esta noche?
Guarda el arma, Harlee, a menos que vayas a dispararme en tu escalera de entrada.
Atácame cuando mi hija está en casa.
Averígualo.
Sé de qué eres capaz, Harlee.
Por eso estoy aquí.
Wozniak llamó para una reunión de emergencia en un almacén.
¿Es una emboscada?
No comparte más sus jugadas conmigo.
Tú te aseguraste de eso.
Tú y yo vamos a abrir su sorpresa juntos.
Deberías enfundar tu arma.

Déjame despedirme de Cristina.
Dos minutos.
Tú lo tienes, ¿no?

¿Stahl te llamó con un nudo en la entrepierna?
Creí que dimos un paso hoy.
Pero me engañas todo el tiempo.
Al único que engañé fue a Linklater.
De cualquier forma que salga esto, estás a salvo.
Sí, no tanto.

Por alguna razón, se cuida de ti.
¿Woz?
¿Puedo contar con tu respaldo?
¿Sabes?

No había luces blancas.

No había nada.
No creo que haya nada más después de esto.
Quizás lo hay, y simplemente tú no irás.
Quizás ninguno de nosotros lo haga.
A veces he sido arrogante en mi enfoque contigo, Harlee.
Y lamento que las cosas se hayan puesto tan...
- ¿Repugnantes?

Nunca fue mi intención.
Sí, he visto los videos.
Conozco todas tus intenciones.
Mis sentimientos por ti están matizados.

Pero viéndote estos últimos meses, viéndote pelear por mantener tu vida completa, sin importar lo mal que estuviera la mano en tu contra,
te admiro.
Espero que al menos podamos ser civilizados de ahora en adelante.
Terminemos con esto.
Dejé que Woznkiak convocara una reunión en el escenario de una película de horror.
Parece una trampa y se siente como una trampa...
No tienes más opción que entrar de todas formas.
¿Trajiste a tu mami para esconderte tras su falda de nuevo?
¿Quién diablos es este?
¿Uno de tus amoríos?
Te presento al artista conocido anteriormente como Terrence Linklater, alias el fantasma que planificó el atraco al camión blindado, en persona.
Linklater no era tu encargo.
No.

Y lo dijiste tú mismo la noche que me arrestaste.
Entrego al tipo que planificó el atraco, y mi deuda está saldada.
Eso fue cuando pensé que era imposible.
Bueno, ten cuidado de a quién le pides la luna.
Algún maniático podría traértela.
Sí, bueno, lástima que este maniático no leyó la letra pequeña.
Sí, te mostraré la letra pequeña.
Te voy a meter el pie tan hondo en el culo...
De acuerdo, Woz, tranquilo.
Muy bien, Stahl arreglará esto.
Porque como me dijiste esta mañana, eres un hombre de palabra.
Está fuera de mis manos, Harlee.
Y no es el acuerdo que firmó Wozniak.
¿Entonces por qué no llamas a Gail Baker y ves quién es el premio más gordo para el FBI?
Una concejala corrupta o un enemigo del estado que ya humilló una vez al FBI.
Sopesaría mis opciones, si fuera tú, pero no tienes nada para equilibrar la balanza.
Excepto por las pruebas de los delitos que tú y tú y su equipo han cometido que puedo entregar al Departamento de Policía de Nueva York.
No olvides que tengo tus mayores éxitos que puedo entregar al FBI.
Destrucción mutua asegurada.
¿Quieres jugar?
Es pura ganancia, Stahl.
Esto lanzará tu carrera.
Toma el arresto y la oficina que lo acompaña y déjanos en paz.
¿Saben algo?

Forman un equipo infernal.
Mantenemos la misión.

Hizo matar a mi compañero.
Tu ADN estará por todo eso.
Sugiero que te deshagas del cuerpo.
Tú sabes cómo hacer eso, ¿no es verdad, Harlee?
Subtítulos buscados por Mingo