# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sigo preguntando, pero creo que el tipo tiene algo mejor que hacer con su tiempo.
¿Mejor que venir a nuestra casa a cenar?
Sí.

Esto es lo que vas a hacer.
Decirle a Riggs que no lo he visto en un tiempo, y lo estoy invitando a cenar.
No me ofendo fácilmente, pero el hombre se está volviendo loco.
Eso dices.

No cada mañana.
Cada mañana.
Cariño, claramente tu compañero está pasando por algo en este momento, y eso está empezando a preocuparte.
Y si queremos hablar de cualquier otra cosa durante el desayuno, encárgate de eso.
Oye, mira quién apareció.
¿Alguna novedad?
No.

- ¿Qué?

RJ está bien.

Nadie invita ya a los bailes.
Eso no es verdad.
Me invitaron el mes pasado, y no es mi baile.
Si les interesa, de hecho si he invitado a alguien.
Cariño.
Ella nunca respondió mi mensaje, así que...
Pasemos a otra cosa.
Bebé.
No invitas a alguien a un baile con un mensaje de texto.
Se lo tienes que preguntar.

Como un humano.
Es todo.

RJ.
Apuesto a que usó emoticones.

Tengo un cadáver en Koreatown.
¿Ves?

No para invitar a una chica a un baile. ¿Qué pasa con él?
¡Oye, no olvides invitar a cenar otra vez a Riggs!
"Generacional" mi trasero.
Mientras hayan bailes, habrá chicos invitando a chicas a bailar.
Así que él necesita jugar un poco. ¿Me equivoco?
¿Qué?

Estás jugando conmigo. ¿No escuchaste algo de lo que te dije?
Lo siento, Rog.

No te entiendo, hombre.
Se supone que somos compañeros.
Oye.

No.

Se comprometen.
Fingen que les importa.
Vamos a intentarlo.
Oye, compañero, ¿qué hiciste este fin de semana?
Nada.
Ves, de eso estoy hablando.
Los compañeros responden a las preguntas, Riggs.
Estoy respondiendo la pregunta.
No hice nada.
¿No fuiste a ninguna parte, no hiciste nada, no viste a nadie, te quedaste sentado en esa caja de hojalata, es todo?
Parpadeando y respirando.
Trish quiere que te invite a cenar.
Y considerando tu calendario social, asumo que estás disponible.
¿Puedo pensarlo?
Me estás matando.

El nombre del muerto es Adam Pressman... de 26 años.
Por sus tarjetas en su billetera sabemos que era promotor de fiestas.
Esto no puede ser bueno para el negocio.
Eso es útil.
Una sola bala, disparada de cerca.
Calibre pequeño... creo que 38.
¿Entonces, qué hay de la tecnología costosa...
Audífonos inalámbricos?
- Sí.

Tal vez él es del futuro.
Tal vez él no haya vivido bajo una roca los últimos cinco años.
Parece que el futuro está aquí.
¿No soy solo yo, pero tú escuchas música?
Eso es evidencia.
Lo sé.

¡Departamento de Policía de Los Ángeles!
¡La fiesta se terminó!

Ellos no pueden escucharlo.
He subido los bajos.
¿Qué es esto?

¿Locura?

Es una discoteca silenciosa.
Mi tipo favorito de discoteca.
¿Le importaría si... yo?
Todos llevan audífonos inalámbricos, y les hago llegar la música directamente a sus cerebros.
¿Sus cerebros están alterados con qué?

Eso es un suplemento perfectamente legal.
No hay nada ilegal por aquí.
¿Puedo continuar con lo que estaba haciendo?
¿Conoce a Adam Pressman?
Sí.

Sí, bueno, vamos a tener que cerrar.
Oye.

Tienes tu propia música, tus propias dorgas, nadie te habla.
Es mi tipo de fiesta.
No sé si alguien quería hacerle daño.
Digo, todos lo querían.
No todos.
¿Qué hay de ustedes dos?
¿Solamente eran socios?
Éramos... compañeros con algo de beneficios.
Él era realmente único en su tipo.
¿Vio salir a Adam del club con alguien anoche?
No.
Anoche estuvo bastante movido.
Se corrió la voz que Adam tendría un nuevo suplemento de búhos, y...
¿Búhos?

Como la droga.

Suplementos químicos legales.
El nombre proviene de Owlsly, el químico que lo hacía para Adam hasta que se pelearon.
Creí que todos lo querían. ¿Qué pasó?
Todo lo que sé, es que, los suplementos se terminaron, y anoche volvieron a aparecer otra vez, y la gente llegó por ellos.
¿Entonces, dónde podemos encontrar a este químico?
¿Él tiene un laboratorio en algún lugar?
Nadie lo sabe.
Adam sabía, pero era uno de los pocos.
El súper escondite... de Owlsly.
Eso suena grandioso.
Gracias.
Owlsly es un artista.
Un Leonardo da Vinci de la química.
Creí que tenías los resultados de la autopsia.
¿De este tipo?
Simple disparo con arma de fuego.

Pasé el resto de la mañana analizando esa droga que trajeron del club.
¿Y con "analizando", te refieres a?
He estudiado sus componentes básicos, aplicando ingeniería inversa y he probado unos cuantos de ellos.
Ya voy entendiendo.
Chicos, he alucinado.
No es la clásica droga.
El búho le gana al resto de drogas.
Adiós.

- Expande la mente.

Y eso me lleva al tercer acto de mi guión.
¿Qué?
Mi protagonista es mitad hombre, mitad lagartija y cuando él pelea contra las lagartijas, él pelea contra sí mismo.
Scorsese.
¿Esto dice lo que yo creo?
¿La droga es legal?
Completamente legal.

Difenidina, Efedra, están alteradas de forma elegante y lo suficiente para permanecer en el lado legal de las drogas.
¡Es un momento excitante para estar vivo!
¿Sabes qué sería excitante realmente?
Si pudiéramos conseguir la dirección de ese da Vinci de las drogas.
Parece que ya la tenemos.
Ha estado buscando los cargamentos de los vendedores mayoristas de químicos.
Brillante. ¿Cierto?

¿Sabes qué?
Debes escribirlo en el libreto.
Sí.

Sí. ¡Sí!

Quiero decir, tendré que traducir sus diálogos.
Sí.
Digo, las cosas... están bien.
Roger está empecinado en saber como paso mis fines de semana.
Pero además de eso, todo está bien.
¿Qué tienes ahí?
No lo sé.
¿Col rizada con vinagreta de mostaza?
Maldición.
Mira, lo vi.

No tenía nombre o algo...
Bueno, no.

"M.C.".

La próxima vez lo escribiré más grande.
Lo siento.

Cuando dices que gastas tu tiempo tiempo durante el fin de semana en el remolque,
- te refieres a...

De hecho, ya espero el próximo fin de semana.
Ese es el problema.
Ves, cuando lo que más esperas hacer en este mundo es tu siguiente oportunidad para evitarlo... eso puede ser un indicador de depresión clínica.
¿Piensas que estoy deprimido?
Es una condición tratable.
No me interesa.
¿Los medicamentos o sentirte mejor?
Tengo que irme.
Y justo cuando estábamos llegando a algo, Doc.
¿Quieres el resto de la ensalada?
Estoy bien.

De acuerdo.
¿Scorsese te dio la dirección?
Sí.

Sonríe, Rog.
Hola.

Estamos aquí para hablar con un "Owlsy..."
¿Por qué tienes tantos problemas con eso?
"Owsy".
Owlsly.
Owlsly. ¿Qué... qué?
Hablas raro.
Sí, bueno, también lo es Owlsly.
¿Es cierto?
¿Qué quieren?
Estamos bucando a Owlsly.
No sé quién es.
Nunca he escuchado ese nombre antes.
Lo siento.

Otra pregunta.
¿Podría ser Owlsly?
¿Qué estás mirando?
- Mira eso.

Buena observación.
Sí.

Tenemos una cuantas preguntas.
No es realmente con fines lucrativos.
Yo lo veo como un servicio público, proveo componentes legales a gente que desea agregarle un suplemento a su realidad.
¿Una vida mejor de forma química, cierto?
Algo así, sí.
Tengo que terminar algo.
Oiga.
¿Dónde estuvo anoche entre las ocho y la medianoche?
Esperen. ¿Creen que lo maté?

Solo necesitamos comprobar algunas cosas.
Bien.

También, antes de las ocho, también, después de la medianoche.
¿Y nunca salió la casa?
No solo ayer.

No he salido de este apartamento en tres años.
No hay nada malo con eso. ¿Cierto, Rog?
¿Así que, nunca va a las fiestas para ver a las personas que está medicando?
No es necesario.

Si tienen un buen Wifi es como si estuvieran ahí.
No, no lo es.
Él tiene un problema con eso.

Hay todo un mundo ahí afuera.
Sí, lo he visto.
Y todo lo que quiera de afuera, puedo tenerlo aquí.
Comida, libros, plantas,
- ustedes digan.

- Hay una gran aplicación para eso.

Sí, no, te lo traen como en, 20 minutos.
¿Cerveza, whisky, lo que sea?
Sí, nosotros escuchamos de Jessica, la DJ, que usted se peleó con Adam por algo.
Fue un desacuerdo de negocios.
Adam quería ampliar la producción.
Se le acercó una banda de Koreatown que quería distribuir los búhos.
Dijo que ambos podríamos hacernos ricos.
¿Así que, por qué dijo que no?
No solo se pusieron en contacto con Adam, ellos lo amenazaron.
Lo vi en la cámara web.

Le dije a Adam que si quería hacer negocios con él, esta bien, pero yo me iba a salir.
Esa fue la razón de la pelea.
¿Y ahora están buscando al tipo que lo mató y comienzan conmigo?
¿De verdad?

¿Así que, vio como lo amenazaban?
Claro como el día.
¿Por qué?
Siga.

¿De verdad, cómo es que no están los retratos en línea?
Pueden escanearlos y me los envían por correo electrónico.
Lo siento, pero todo está en la estación.
Retratos, dibujantes, base de datos...
Doble dosis de beta bloqueadores.
Tengo ataques de ansiedad, taquicardia leve.
- Está bien, mire, es justo ahí.

Oigan, chicos, al suelo.
¡Al suelo!
¿Oiga, está bien?
¿Está bien?
Por esto es que no dejo mi apartamento.
Hipótesis comprobada.

Lo que estoy diciendo es, Koreatown tiene una historia rica y compleja y unos desafíos políticos únicos.
Eso es lo que ha estado diciendo, y diciendo.
Y, mire, podría escucharle hablar sobre la redistribución de distritos todo el día, pero el Subaru azul que nos disparó, no se va a rastrear solo, así que si podemos...
El punto es, que he solicitado algo de ayuda para ustedes, y justo acaba de llegar.
Un detective encubierto del Departamento de Policía de Los Ángeles.
Detective Henry Cho, le presento a los Detectives...
Murtaugh and Riggs, en carne y hueso.
Maldición.
Estoy muy emocionado de conocerlos.
Tan emocionado por empezar.
El Detective Cho es un verdadero conocedor de la comunidad de Koreatown.
Con el debido respeto,
Capitán, siento que meter a una tercera persona dentro del...
Estoy de acuerdo con Riggs.
Es... quiero decir, dos personas suele ser demasiado.
Bueno, no tanto.
- Un poco metido, pero...

No me ofendo.
Estoy feliz de conocer miembros de la policía que conocen las normas culturales, las estructuras de las bandas de Koreatown, donde encontrar la mejor barbacoa en Normandía.
Bueno, sí, tal vez unas cuantas horas no nos harán daño.
Sí, sí.
- Vamos...

- No, tú, por favor.

Está bien.

Si pudiéramos...
Bailey hizo una búsqueda en el Departamento de Tráfico, tiene nueve propietarios de Subaru con antecedentes criminales.
Me encanta.

También, linda gorra, Roger.
Lo digo en serio.
Gracias, Cho.

Estoy todo el día con este tipo.
Ni una sola vez me hizo un cumplido por una de mis gorras.
¿Qué pasa?
Mira eso. ¿Te la acabas de poner?
Tengo un contacto en un club en Westener, Road to Sung's.
El lugar es conocido por dos cosas:
por la sopa de pollo con ginseng y su clientela.
Los líderes de las bandas de Koreatown adoran ese lugar.
Perfecto.

- Suena bien para mí.

O... una idea diferente.
¿Por qué no nos dividimos?
¿Dividirnos?
¿Qué quieres decir?
Rog, no tenemos que hacer todo juntos.
Uno de nosotros puede ir al club, otro de nosotros puede ir a hablar con la testigo, o... dos de nosotros
- pueden hacer una de estas cosas.

- El Capitán dijo que...

Conseguimos el doble de lo hecho.
No estoy 100% seguro de eso... es matemática... pero suena bien.
Bien.

Fantástico.
Pero, oye, Riggs, nos vemos para comer.
O no.
¡Que se diviertan!
Bueno, es verdad.
Cubriremos más terreno.
Sí, hombre, entiendo la idea.
Es... como se ha expresado.
Lo entiendo.
Es doloroso.
Sí.

¿Qué quiere?
Le traigo las fotos esta vez.
Así que, me di cuenta que las patrullas que estaban abajo se han ido.
Les he dicho que se fueran.
Les dijo que se fueran. ¿Cómo?
Envié correos a firmas de abogados especializadas en demandar a la policía hasta que un socio menor aceptó redactar una carta.
Bueno, hay gente que está intentando matarla así que si quiere seguir con vida,
- podría ser...

Lo juro por Dios, que si empieza a hablar soble las glorias de Machu Picchu o el olor de los buñuelos del Festival de Jazz,
Tengo compuestos justo aquí que me van a hacer dormir por un día, un mes o para siempre.
Sabe, he estado en el Festival de Jazz.
Es solo un festival para gente vieja.
Y los buñuelos son solo donas gordas, así que...
Es benzocaína modificada.

Mi padría solía decir que única manera de cambiar el mundo era con la química.
Yo iba a ser la química que lo haría.
¿Sí?

¿Por qué?

No, esa no es mi habilidad.
Usted sacó el tema.
¿Todo es sobre datos, cierto?
Mi padre se durmió al volante.
Murió después de dejarme en la Universidad del Sur de California.
El jefe de mi laboratorio de investigación me dice que me ama, entonces publica mi investigación como suya, regresa con su esposa.
Entonces, finalmente, matan a tu socio de negocios porque no quieres hacer drogas para un pandillero coreno, a eso se le llama de forma inherente datos repetitivos.
Su teoría ya no es una teoría.
Ayúdeme a encontrar al hombre que mató a su socio.
Eso no hará del mundo un lugar mejor, pero se va a sentir mejor.
Déjeme ver.
Él.
Ese es el tipo que amenazó a Adam.
Thomas Kang.
De acuerdo.
Gracias.
¿Por qué no como esto cada semana?
Siempre he dicho que el almuerzo es la comida más importanet del día.
Sí, lo es.
Pero tengo un compañero con un paladar de un niño de doce años.
Queso enlatado.
Eso es una delicadeza para ese tipo.
Roger.
Tu contacto es una anfitriona duomi.
¿Tenemos un problema aquí?
No, no... por favor, siéntese.
Sin faltar el respeto.
Es solo, que tenía entendido que la cultura duomi estaba desapareciendo.
Leí en un artículo en el sitio web del Departamento de Policía de Los Ángeles.
- ¿Lo leíste?

Yo lo escribí.
¿Tú... qué?
- Sí, yo lo escribí.

- Chicos.

El tiempo está corriendo.
Ochenta la hora por hablar o hacer karaoke.
Lo que necesitamos es información sobre quién pudo estar involucrado en una guerra de territorios de un club de drogas.
Un promotor de fiestas fue asesinado ayer.
¿Cerca de la séptima calle?
Sí.

El tipo que estás buscando está en el siguiente salón junto al bar.
Está bien.
Tenemos tres tipos, con dos armas al menos.
Creo que el siguiente movimiento es...
Esperar por refuerzos.
Esperar por refuerzos.
Sí, ese es el protocolo.
Hay un riesgo de daño colateral.
Además, ya he llamado.
¿Me he precipitado?
No.

Nosotros nunca esperamos los refuerzos.

- Eso es tan contraintuitivo.

¿Ahora, no deberíamos haber llamado a Riggs?
Por supuesto que deberíamos.
Le he escrito que hemos encontrado al tipo, tres veces.
Parece que él se rehúsa a contestarme.
- Eso no está bien.

- Es una calle de dos vías.

Un compañero es un...
Espera, aguarda.

Esconde eso, esconde eso.
Está bien, entonces, Owlsly ha identificado a Kang como nuestro hombre, así que deberíamos de irnos.
Hubiera estado bien leer eso en un mensaje de texto.
Sabes, de la misma manera que yo te escribí que él estaba aquí.
¿No te gusta la piel de cerdo en salsa agridulce?
Está bien, esto es lindo,
¿pero podemos ir?

Salón tres.
Pero estamos esperando los refuerzos.
¿Desde cuándo esperamos por refuerzos?
Desde ahora.

Y desde que hay un riesgo de daño colateral.
- Esos es cierto.

¿O el hecho de que nunca esperamos los refuerzos?
- ¿Por qué lo estás incluyendo?

¡Todos al suelo!
- Grandioso.

Perdiste a Kang.
Tú perdiste a Kang.
Ves, es exactamente lo que diría alguien que perdió a Kang.
¿Oye, por qué no me llamas cuando lleguen los refuerzos?
¡Es una calle de dos vías, Riggs!
- ¡Sí!

Quiero calmarme, pero no puedo.
¡Es su comportamiento, se niega patológicamente a comunicarse!
Respira.

El tipo al que le disparaste, el amigo de Kang, tenemos su teléfono.
Bailey y Cho están trabajando en eso.
El día no fue una pérdida total.
El problema es más grande que solo hoy.
Quiero decir, tal vez él no esté hecho para ser un compañero.
Digo, no puedes lanzar los dados a ciegas...
No hice un lanzamiento de dados a ciegas.
Podría haber asignado a Riggs con cualquiera, te elegí a ti.
¿Por qué?
¿Recuerdas nuestro primer par de semanas?
¿La porquería por la que estaba pasando cuando ellos nos pusieron juntos?
Hombre, eso fue un día de campo comparado con este sujeto.
Era un desastre.
Mi confianza se esfumó.
Había estado con Jenkins en un carro por seis meses.
Jenkins.
El sueco homofóbico.
Y así se hacía llamar él mismo.
¿Sabes qué es la orza de un barco?
¿Orza de un barco?
Es la parte del barco que no puedes ver.
Pero permite el barco en posición vertical y permite dirigirlo.
Ese eres tú, mi amigo.
Es por eso que te puse con Riggs.
No fue un accidente.
¿Compras de alimentos para el próximo fin de semana?
Escuché sobre Koreatown.
Sí, tú y el resto del edificio.
Tu compañero tiene una voz fuerte.
Tal vez necesita una de estas sesiones semanales contigo.
Para tratar sus problemas de ira.
¿Crees que Roger tiene problemas de ira?
¿Qué, tú no?
El hombre está enojado por todo.
Él está furioso por la forma que paso mis fines de semana.
Tal vez eso no sea enojo sino miedo.
- ¿Miedo de qué?

Sabiendo que él es tu única conexión con el mundo exterior.
Quiero decir, eso asusta a cualquiera.
¿Cómo es eso mi problema?
Riggs, no quemes tu único puente fuera de donde sea que estés.
¿Roger, puedes abrir?
- Riggs.

¿Qué estás haciendo aquí?
Espera.

¿No me quieres aquí ahora?
No, el punto es que tú no quieres estar aquí.

No sabía que ibas a estar aquí.
Roger creyó que no vendrías.
Entonces, está bien, quiero que conozcas a una amiga mía.

- Hola.

- Hola.

Gusto en conocerte.
Entonces, espero que todos tengan apetito.
- Sí.

Y las dos estuvimos atrapadas haciendo una investigación en una bodega en Sylmar por una semana.
Sin aire acondicionado.
A mediados de agosto.
Debí perder, no lo sé, cinco libras.
De hecho, estoy pensando en volver ahí el próximo verano.
¿Así que, eres nuevo en Los Ángeles?
Sí.
¿Qué haces cuando no trabajas?
Siempre estoy buscando consejos.
No tengo realmente algunos consejos.
Por supuesto que tienes consejos.
Dile a ella como pasaste el fin de semana.
Yo... me desintonicé el pasado fin de semana.
Sabes, tuve un pequeño descanso para mí mismo.
Creo que es grandioso.
Es saludable.

¿Eso es saludable, no es así?
¿Sabes qué?

¿Sabes qué es lo interesante de Riggs?
Puede estar descansando, incluso cuando está con alguien.
Bueno, es más fácil con unos que con otros, ¿sabes?
Sí. ¿Bueno, sabes cuándo él está realmente de descanso?
Cuando estás intentando escribirle.
Él nunca está mas saludable.
- ¿Así que ahora vamos a sacar lo del teléfono?

¿Es terrible?

¿Tal vez enviar una pequeña cara sonriente
- y un montón de emoticones más?

- Suficiente.

¡Suficiente!
Suficiente.
Te dije que esto no funcionaría.
¿Es esto?
¿Están jugando a los casamenteros?
Lo siento, Kate, esto debe de ser un poco...
Un poco.
Discúlpame.
Gracias, Trish.
Oye.
Es Bailey.
Habla, Bailey.
Tengo los mensajes de las últimas doce horas.
Necesitas escuchar el más reciente.
Te comunico con Cho ahora.
Estoy traduciendo de coreano, pero es bastante sencillo.
Dice, "no voy a esperar más, ve por la DJ y la química esta noche".
Fue enviado hoy antes del mediodía.
Está bien.
De acuerdo, yo voy por Owlsly.
Cho, nosotros iremos por la DJ.
Bebé, lo siento por eso...
Considéralo como una muerte piadosa.
Vete.
Oye, tengo algo.
Ella aún respira.
Llama a una ambulancia.
Vamos, Owlsly.
Vamos.
Ahí está.

¿Está bien?
Oye.

Está bien.
Todo está bien.
Necesito escribirle a mi compa...
Está bien.

Sí.
De acuerdo.
Al momento que llegué a las cámaras, ellos ya estaban en la puerta y entonces... sonaba como el fin del mundo aquí arriba.
¿Qué cree que estaban buscando?
Quiero decir, además de usted.
No tengo idea.

Estará feliz de saber que tomaré su consejo, de salir.
¿Segura que no necesita ver a un doctor primero?
Lo que sea que puedan darme, lo tengo ya en una versión mejorada.
¿Eso es...?
El Instagram de nuestra DJ.
Pensé que podría ver si hay algo que nos pueda ayudar.
Quiero decir, ¿cómo haces eso?
¿No necesitas de su aprobación?
¿Cómo... puedo tener eso en mi teléfono?
Roger, esta es una pregunta de verdad.
¿Quieres que te lo explique o solo lo hago por ti?
Henry Cho, me atrapaste.
Ella está despierta otra vez.
Tienen diez minutos más.
Gracias.
Lo siento.

¿Entonces, dijo que habían dos hombres?
Uno tenía un arma.
Me obligaron a entrar en el pasillo y empezaron a gritar, "¿dónde está el dinero?".
Nadie se dio cuenta.
¿Qué dinero?
Dijeron que le habían dado a Adam medio millón de dólares y lo querían de vuelta.
Medio millón.
¿Fue cierto eso?
Si lo fue, nunca escuhé de eso.
Pero ellos no me creyeron.
Solo me golpeban y gritaban, que si lo tenía yo, o lo tenía Owlsly.
Les dije que no sabía quien era Owlsly.
Entonces, les mintió a ellos, como a nosotros.
No lo hice... no les mentí.
¿Bueno, si no sabe quién es Owlsly, entonces por qué está ella en su perfil de Instagram?
¿Ella?
No, no es.
Su nombre es.
Es Olivia algo de nuestra universidad.
Era algo nerd y estaba enamorada de Adam.
Usted y Adam eran cercanos.
Nosotros éramos socios de negocios.
Se lo dije.
No me dijo que estaba enamorada de él.
Porque el sentimiento no era mutuo.
Vamos, Owlsly.
No me está diciendo todo.
Él me dijo que me amaba desde la universidad y yo le creí.
Adam podía convencer a quien sea de hacer cualquier cosa.
Le sacó a Kang medio millón de dólares.
Hizo que fabricara pastillas para él.
Dijo que empezaríamos una vida juntos.
Creí, por un breve momento, que iba a ser parte del mundo otra vez.
Pero estaba equivocada.
Él aún estaba durmiendo con Jessica.
Lo maté porque me hizo sentir estúpida.
Bajé mi guardia.
Le dejé entrar.
Voy a necesitar que baje esa bolsa.
No hay problema.
Sin embargo, debería de sentarse.
Debería...
¿Cómo hizo eso?
Por contacto transdérmico.
¿El abrazo?
Solo lo va a hacer más lento.
Nada permanente.
Lo siento.

No, no, no, no, no intente moverse.
No luche.
Solo disfrute el viaje.
Owlsly, queda bajo... está... está bajo arresto.
¡Déjame!
¡Quítame las manos de encima!
¡No!
¿Owlsly?
¡Oye!
Después de todo eso, él sabe como me siento.
Sigue sin agarrar su teléfono.
¿Qué es lo que le cuesta?
Algunas personas solo no pueden cambiar.
Quiero decir, tal vez es mi culpa.
Tal vez presiono sus botones.
¡No!
¡Para!
¡No te dejaré hacerlo!
Tienes razón.
Y para ser justo, él ha devuelto las llamadas de algunos de los locos que ya hemos...
¡Hola, Rog!
¡Riggs!
¿Qué diablos estás haciendo, Riggs?
- Sal de la calle, hombre, - ¡Roger!
Cuéntalo.

Solo cuéntalo y déjame ir.
¿Es eso lo que crees que pasará ahora?
Voy a sacarte un poco más que medio millón de dólares.
Nos engañó, Rog.
Quiero decir,
Kang no mató Owlsly.
Quiero decir, Ow...
Kang no mató a Adam.
Owlsly lo hizo.
Ella lo mató y tomó el dinero de Kang.
Y entonces ella me drogó.
¿Qué?
¿Qúe, ya lo sabían?
¿Qué, porque te lo he dicho?
Sí.
Dos veces.
Cállate.
Oiga, jefe, han vuelto.
¡Golpéalo, Rog!
De acuerdo, oye, mira, acércame lo suficiente así podré disparar a sus llantas.
¡Baja el arma!
Oye, no me digas lo que tengo que hacer.
¡No estás en condiciones de disparar un arma!
Soy un SEAL de la Marina, puedo hacer lo que quiera.
Está bien, hay un cristal en el agujero.

Tienes que disparar a las llantas, Rog.
¿Debemos llamar refuerzos?
¡No hay tiempo para eso!

No te muevas. ¡Ni siquiera lo intentes!
- Las manos donde pueda verlas.

Date la vuelta.
¿Dónde está Owlsly?
- ¿Owlsly?

En la esquina.
¿Está herida?
Nada malo, creo.
De acuerdo, bueno...
Pronto llegarán los servicios de emergencia.
Ellos le darán un vistazo.
¿Sabe que tengo que arrestarla, cierto?
No lo hará.
Bueno... a menos que tenga suficiente de ese polvo mágico para dormir a todo el mundo, se equivoca.
No.
Solo lo suficiente para mí.
Ya me las he tomado.
Créame.
Es demasiado tarde.
Aquí, mire.
Está mas lento.
No hay tiempo para hacer algo.
¿Por qué hizo esto?
¿Cómo si no lo supiera?
Lamento lo de Adam.
Sigo cometiendo el mismo error.
Sigo olvidando lo mucho que este lugar da asco.
Solo lo destroza.
Sí.
Sí.
Está bien.
Ese dumpling estaba increíble.
Esta es una estupenda comida de despedida.
Solo otra comida.
No tenemos que nombrarla.
Oye.
Quiero darte las gracias por toda tu ayuda.
Y estoy seguro que Riggs quiere agradecerte, también.
Le he intentando escribir para ver si él quería unirse a nosotros, pero...
Mira, Roger...
Solo voy a decirlo.
Solo pasamos una vez por este mundo, así que si estás pensando que tienes que hacer un cambio...
Aprecio eso.
Y lo hago.
Pienso en ello por lo menos una vez a la semana.
¿Pero?
Pero...
Creo que solo soy un tipo de "en las buenas y en las peores".
Digo, si abandono este barco, entonces... no habrá nadie para mantenerlo a flote.
Soy... la orza del barco.
Espero que Riggs sepa la suerte que tiene.
Y estoy completamente seguro que no lo sabe.
Tienes compañía.
Escuché que fue una noche dura.
No para ella.

La respuesta es no.
Sé lo que quieres preguntarme.
Y sí, quiero pasar por este sitio, pero, no, no voy a comprar mi propio boleto.
Aunque comprendo el impulso.
- Hola.

El tipo de la tienda dijo que este realmente es un buen vino para disculparse.
Digo, tal vez él, sabes, me dijo cualquier basura y solo intentaba venderme la botella, pero...
No, es adorable.

Mira, lo siento por lo de anoche.
Sabes, no haber sido sociable con tu amiga.
Aprecio eso, pero no debí forzarlo.
Me excedí.
No, no lo hiciste.
Mira, Trish, en algún punto, voy a necesitar un pequeño empujón.
¡Roger!
¿Sí?
Tu compañero está aquí.
¿Cho?
Es Ch...
¿Eres tú?
¿Te quedas para cenar?
No. solo quería traer
- algo de vino para disculparme, y...

Tengo planes, así que...
¿Planes?

¿Como planes "con pantalones puestos"?
Sí, Rog, planes de verdad.
De acuerdo.
- Buenas noches, chicos.

¡Oye!
¿Cómo te sientes?
¿Seguimos hablando de eso todavía?
Prefiero no hablar sobre eso.
Vamos a hablar sobre eso.
Si tú no le dices a papá, lo haré yo.
¿Decirle a papá qué?
Nada.
A RJ lo han invitado tres chicas diferentes al baile.
- ¡¿Qué?

- ¡¿Tres?

Ellas formaban parte de toda esta gran multitud que lo vio ser rechazado por Lindsay.
Y ellas sintieron pena por él.

- Esa es una buena estrategia.

Ellas dijeron que nunca...
- Nunca habían visto a un chico invitar a salir a una chica en persona.

Porque nadie hace eso.
¿No dije eso?

- Muchas ofertas.

¿Entonces a cuál vas a elegir?
No tienes que meterte en esta decisión.
Mira, esto es lo que tienes que hacer.
No puedo esperar a escucharlo.

Tienes que aprender a poner un poco de bajo en tu voz.