# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¡Kurt!

¡Estamos bien!
¿Algo?
Nada.
Toma.
- Gracias.

Solo estamos intentando desencadenar nuevos recuerdos.
Más bien sacándomelos a golpes.
El entrenamiento te ayudó, así que pensé que valía la pena.
Bueno, va a llevar tiempo.
Sí, eso es algo que no tenemos.
Bueno, mis recuerdos volvieron cuando estaba en el campo.
¿Y si sacamos a Roman otra vez?
Sabes que eso es complicado.
No podemos mantenerte fuera de la celda de retención como si fuera una habitación de hotel.
Sí, lo entiendo.
Perfecto.
Te veo arriba.
Se suponía que debías decirle lo que recordaba.
Estoy intentando protegerte.
Si Kurt descubre que eres responsable del asesinato de la madre de Taylor Shaw, nunca confiará en ti.
¿Y si descubre que le mentiste?
- ¿Qué es eso?

Hola.
¿Cómo está hoy el precio de las manzanas?
A 1,29 dólares los 450 gramos.
Necesitamos quedar.

¿Recibiste el mensaje de Patterson?
Voy de camino al laboratorio.
¿Cómo te fue anoche?
Tu... cita.
Yo...
Lo siento, no necesitas...
Después de que me lo dijiste, empecé a pensar.
Tenemos que tener cuidado.
Sandstorm parece estar en todos lados.
Shepherd me ha estado observando desde que era un niño.
Te usaron contra mí.
¿Piensas que Oliver forma parte de Sandstorm?
No nos enteramos de que Borden estaba con ellos hasta que era demasiado tarde.
Invitar a nuevas personas a nuestras vidas... podría darles la oportunidad que están buscando.
- Buenos días.

Acabo de recibir una llamada muy inesperada de mi fuente dentro de Sandstorm.
Quiere quedar.
¿Cómo puedes estar segura de que es él?
Tuvimos una frase de comprobación.

¿Dónde quiere quedar?
Estoy esperando instrucciones.
Avísanos cuando sepas algo.
- ¿Dónde está Reade?

Perfecto, entonces, ¿qué tienes?
Bien, este es el tatuaje que tiene Jane en la parte izquierda de la cadera.
En su interior hay una moneda continental.
¿Alguien quiere adivinar el año en que fue acuñada?
Obviamente no.
1776, el nacimiento de nuestra gran nación.
Puede que haya aflojado el frasco.
Rich reconoció el símbolo del centro como una tarjeta de visita para un notorio servicio de correos en la web oscura llamado Lelantos.
- ¿Qué mueve?

Es el FedEx del inframundo.
¿El FBI nunca supo de este Lelantos?
Hemos oído y conocido el nombre de un misterioso servicio de correos durante un tiempo, pero...
Ahora sabemos que son uno y el mismo.
¿Tenemos una identificación?
¡No!

Y ha movido algunas cosas seriamente aterradoras:
armas químicas, un avión de combate turco desaparecido.
¿Cómo se mueve un avión de combate sin ser atrapado?
Exactamente.
Su último trabajo fue trasladar un barco de misiles tierra-aire a Siria.
Y la última comidilla es que Lelantos está a punto de mover algo grande en Nueva York.
Entonces, ¿cómo lo encontramos?
Ahí es donde otro tatuaje entra en juego.
Bueno, Jane tiene este tatuaje de Aura en la parte posterior de su tobillo izquierdo.
En la mitología griega, Aura es la hija de Lelantos.
Así que los números debajo de Aura corresponden a las espadas del tatuaje de Lelantos.
Las espadas apuntan a las letras.
Entonces, 29 es la vigésimo novena espada, la cual apunta a la "M" y la 25 a la "A".
Vale, entonces cortamos hasta el final y ¿qué dice?
"Marc Gelman".
Actualmente está cumpliendo condena por homicidio involuntario.
Pero hay más.
Así que, cuando traté estos números como un solo dígito, pude deletrear "Inner Care Medi-Spa".
¿Cómo se llama el médico que dirige eso?

Dustin Katz.
Bueno, ¿qué pinta eso en esto?
Bueno, todo esto es griego para mí.
Bien, vale.
Como iba diciendo, eso se traduce en:
"Cada división es una anterior unión".
Creo que esa es la clave, pero todavía no lo sé.
Entonces, ¿cuál es la conexión entre el prisionero, el Spa y el enigmático acertijo?
No tengo ni idea.
Pero estas tres pistas del tatuaje tienen que ser la clave para acabar con Lelantos.
La última vez que este tipo apareció, le dio a Siria la capacidad de derribar nuestros aviones.
Ahora está moviendo algo en Nueva York.
Tenemos que dividirnos.

Muy bien, vamos a dividirnos en equipos, intentad rastrear cada pista del tatuaje hasta que encontremos este mensajero.
Jane y Tasha, vais juntas.
Quiero que habléis con Marc Gelman y que averigüéis todo lo que podáis.
De acuerdo, su traslado de la cárcel fue aprobado.
Ahora mismo está de camino hacia aquí.
Echaré un vistazo a este Medi-Spa con Roman.
¿Vas a llevar a Roman contigo?
Este caso no tiene nada que ver con él.
Pellington me llamó y si no empezamos a conseguir información procesable de Roman pronto, van a entregárselo a la CIA.
Todos los recuerdos de Jane saltaron en el campo.
Si queremos lo mismo para Roman, tenemos que sacarlo ahí fuera.
Esto no me parece bien.
Es uno de los arquitectos de los tatuajes de Jane.
Así que dejarle que siga uno podría desencadenar algo grande.
Bueno, entonces tal vez debería ser yo la que fuera con él.
No.
Todo lo que hay es que poner a Roman en situaciones nuevas, ¿vale?
Sacarlo de su zona de confort.
Patterson, sigue trabajando en esa pista.
En cuanto entre Reade, infórmalo rápido, uniros e intentad rastrearlo.
Os mantendré informados una vez que tenga hora y lugar
- para el encuentro con mi fuente.

Vamos a trabajar en este tatuaje por separado, pero permaneciendo en contacto todo el tiempo, ¿de acuerdo?
Vámonos.
Vamos, Reade.

Vas a estar bien.
Esta es mi oportunidad de probarme a mí mismo.
Y sé que no voy a tener muchas más.
Roman, ¿estás listo?
Sí.
Tened cuidado ahí afuera.
Tú también.
¡NO PUEDO ESPERAR HASTA ESTA NOCHE!
Estoy harta de preocuparme por ti.
Llámame.
¿Todo bien?
Sí, estoy bien.

Patterson acaba de avisarme de que Marc Gelman está aquí en custodia.
¿Qué sabemos de él?
40 años, propietario de una tienda de decoración de hogar en Greenwich Village.
No tiene antecedentes.
¿Circunstancias de su arresto?
Atropelló a una mujer de 90 años al cruzar la calle bajo la lluvia.
¿Conexiones con Lelantos?
Ninguna.

Espera, golpeó a esa pobre mujer hace tres años.
Pero el tatuaje que deletrea su nombre fue puesto en tu cuerpo antes de eso.
Entonces el accidente de coche no tiene relación con Lelantos.
Tenemos que averiguar qué estaba haciendo Gelman antes del accidente.
Soy la agente Zapata.

Tenemos unas preguntas que forman parte de una investigación en curso.
Estamos buscando un servicio de mensajería.
Conozco el mejor.
Speedy Ace, mismo día en Manhattan.
"Haga su pedido conmigo al mediodía, téngalo preparado al final del día".
¿Ha trabajado alguna vez con un mensajero con el nombre de Lelantos?
No me suena.
Yo trato principalmente con Ethan o Ed.
¿Qué hay de este símbolo?
- ¿Lo había visto antes?

Si sabe algo, será mucho más fácil para usted si habla ahora.
Ya sabe, todos sus amigo de la cárcel saben que ha sido trasladado.
No querría que supieran que estaba trabajando con los federales.
A nadie le gusta un soplón.
Si supiera algo, se lo diría.
¿Has visto su cara cuando vio el tatuaje?
Sí.

- Sabe algo.

Mira, haré que mi equipo eche un vistazo a sus finanzas, ver si encontramos alguna señal de alerta.
Vale, miraré en los socios conocidos.
Puede que estuviera conectado a este correo Lelantos por medio de un tercero.
Sí, genial.
Oye.
¿Qué está pasando con Reade?
¿Qué quieres decir?
Bueno, yo también cogí el tren "A" esta mañana y funcionaba de maravilla.
¿Hay algo que deberíamos saber?
No, Reade está bien.

No quería dejarlo quedar mal delante de Weller.
¿Nunca has encubierto a alguien que te importa?
Mira, si está metido en algún problema...
Está bien.
Mira esto.
Gelman tiene cuentas en el extranjero por valor de decenas de millones de dólares.
Es un negocio de diseño de mucho éxito.
La mayoría del dinero fluye de una casa de subastas.
Parece que él es el dueño a través de una empresa fantasma.
Genial modo de blanquear dinero.

No, vayamos... vayamos directo a la fuente.
Esto es algo agradable.
Nadie gritando: "Tasha, muévete".
Nadie navegando en secreto por las páginas de citas en la parte de atrás.
Oye, lo que dije antes...

Roman sigue siendo Sandstorm, incluso aunque no pueda recordar.
No es eso...
Kurt dijo algo esta mañana.
Me advirtió de que tuviera cuidado de que el tío con el que estoy saliendo no tenga lazos con Sandstorm.
Espera, ¿estás saliendo con alguien?
No es serio, pero me gusta él.
Sí, bueno, Kurt tiene algo de razón.
Disculpa, sé que no es lo que quieres oír.
¿Cómo se supone que alguien tiene una vida fuera de todo esto?
Le estás preguntando a la chica equivocada.
Mi abuela siempre dice que no sabe qué hizo para que yo me equivoque tanto.
Generalmente es después de decirme que mis ovarios se están muriendo.
Sí, es bastante terminante.
Sí, lo pillo.
Ella y mi abuelo tuvieron dos citas antes de decidir casarse.
55 años después siguen juntos.
Y, ¿cuál es la lección?
Me sorprende.
Yo compruebo los antecedentes de mis primeras citas.
Tengo que ser soltera a ciencia cierta.
¡Sal de ahí!

Señoras, lo siento mucho, pero tengo que cerrar temprano.
Seremos rápidas.

¿Alguna en particular?
Monedas continentales.
No hay mucha gente que las busque.
Bueno, mi padre es coleccionista y pronto es su cumpleaños.
De acuerdo, pero en realidad solo tengo un par de minutos.
Les mostraré lo que tengo en existencia.
Como dije, no hay mucha demanda de esas monedas.
Síganme.
Disculpen por el desorden.
Estamos en medio de un inventario.
¿Es usted la propietaria de la casa de subastas?
No, solo la dirijo.
¿Qué demonios está pasando?
¡FBI!

¡Jane, vamos!

¿Qué demonios acaba de pasar?
Estaba en el momento en que hablamos de la moneda continental.
¿La ves?
Negativo.

Lelantos está trasladando contrabando para ella.
La pregunta es: ¿qué es con lo que está traficando?
UN NUEVO MENSAJE DE VOZ
Estoy harta de preocuparme por ti.
Llámame.
"Cada división es una anterior unión".
Lo que significa que algo dividido debe haber estado primero... unido.
Oh, Dios mío.
Oh, Dios mío.
Hola, siento llegar tarde.

Pensaba que se había retrasado el metro.
Sí...
No importa.

Te informaré por el camino.
Puesto que hay tres formas de tatuaje diferentes, nos separamos.
Jane y Zapata están investigando a Gelman,
Roman y Weller fueron a Medi-Spa y nosotros vamos al 167 de Ash Road, que pertenece a un jubilado de setenta años.
¿Algún antecedente, conexiones a Lelantos?
Nada que pueda investigar.
Oye... ¿Cómo lo llevas desde...?
Bien, bien.
Estoy haciendo todas las cosas bien, ¿sabes?
Yoga, cintas de meditación, viendo a la Dra. Sun dos veces por semana.
¿Cómo va eso?
Bueno, ella me presiona para reconocer cada... pensamiento y sentimiento horrible que tengo.
Dice que tienes que adueñarte de tus propios sentimientos antes de que puedas quebrarlos.
¿Así que la idea es quebrar tus sentimientos?
Nuestra sesión acaba generalmente conmigo sollozando.
Supongo... que eso forma parte del proceso.
¿Sabes qué necesitas?

No, en serio.

Olvidarte de todos los problemas, dejar de pensar en todo lo que pasó.
No creo que eso vaya a hacer nada.
Confía en mí.
Puedes hablarlo y pensarlo todo el día, pero todo lo que vas a conseguir es sentirte peor.
Esta es la dirección.
Sí.
No lo entiendo.

A Marc lo sacaron de la cárcel esta mañana y nadie sabe por qué.
Creo que la policía también está aquí.
Sal de ahí.
¡De prisa!
Señoras, lo siento mucho, pero tengo que cerrar temprano.
Señor, ¿vive usted aquí?
Patterson, ¡informa de esto!
¡Alto!

FBI, ¡quieto!
- Las manos en alto.

¡Las manos en alto!
Solo trato de sobrevivir, tío.
Estoy haciendo lo que puedo.
De donde vengo... por lo que pasé.
Me odio a mí mismo, todos los días.
¿Sabe lo que se siente?
Adelante.
No quiero vivir así.
No quiero luchar más.

El sospechoso se llamaba Pablo Gomez.
Ciudadano mexicano nacionalizado.
Trabajó en un restaurante de Queens.
¿Qué hay de la casa?
Alquilada en negro.
Oye, gracias por ese disparo de antes.
¿Estás bien?
Sí, estoy bien.
¿Y tú?
Porque... parecías un poco ido.
El tipo tenía un arma oculta.
- No pude...

Cuando hay muchas otras cosas de la vida pasando.
Y, la Dra. Sun tiene...
No necesito ver a la Dra. Sun.
Como he dicho antes, hablar de tus problemas, no los resuelven.
Sacamos esto del portátil de Pablo.
Gracias.
Parece que Pablo viajó a México... dieciocho veces solo el año pasado.
Le debe gustar la playa de verdad.
Quizá también le guste pasar el rato con los altos mandos del cártel Estebez.
- Ese es su número dos.

Vale, quizá está pasando drogas o armas.
O personas.
Pablo recientemente financió visados de trabajo para una docena de ciudadanos mexicanos.
Bueno, si está introduciendo gente en el país, quizá sea ahí donde entra en juego Lelantos.
Quizá Lelantos está ayudándole a mover miembros del cártel.
¿Sabes qué?

Ha estado pagando por un edificio vacío en Queens.
¿La base secreta del cártel?
La gente ha estado viviendo aquí contra su voluntad.
Vale, informaré al equipo.
ALERTA:

Acaba de entrar un orden de búsqueda y captura de Jane y Zapata.
Imagino que todo el mundo ha huido hoy de la policía.
¿Donde está toda esa gente?
¿Y cómo está conectada a Lelantos?
Nas, bajo ninguna circunstancia vas a ir sola.
En cuanto tengas la localización de tu fuente interna, me aseguraré de que tengas el respaldo de todo el FBI.
Kurt, entiendo tu preocupación y la aprecio, pero esta es la mayor pista que hemos tenido desde que Shepherd desapareció.
No puedo arriesgarme a espantar a mi fuente en Sandstorm.
Te lo prometo, ¿vale?

- Vale.

Y lo mismo va para ti hoy.
Roman sigue siendo un criminal peligroso, no importa lo que Jane crea
Así que vigila tu espalda ahí fuera.
Sí, señora.
Siento no puedo ir contigo hoy.
No pensaba que Weller iba a dejarme salir.
Bueno, él quiere acabar con Shepherd tanto como nosotros.
Si no recuerdo algo hoy ahí afuera...
¿eso es todo para mí?
Sinceramente, no lo sé.
Pero no podemos mantenerte aquí en una celda para siempre.
Así que o bien demuestro que soy útil, o me tiran en un agujero incluso peor.
No dejaré que te alejen de mí.
Lo prometo.
Todo irá bien.
Esta es mi oportunidad de probarme a mí mismo y sé que no voy a tener muchas más.
Roman, ¿estás listo?
Sí.
- Id con cuidado ahí afuera.

Estoy harta de preocuparme por ti.
Llámame.
¿Jane te puso al día?
Vamos tras Lelantos, el correo misterioso de la red oscura.
Patterson nos consiguió identidades de tapadera, así que vamos a cambiarnos.
Se supone que el Dr. Katz es un hacedor de milagros.
Al parecer, hay listas de espera de dos años para conseguir una cita a menos que conozcas a alguien, o que seas alguien.
Mucho tiempo para ver a un médico.
Bueno, Patterson nos llevó a primera línea.
Está bien, soy Chase Frank...
Un solitario... niño rico.
¿No sabrá el médico que no eres el auténtico Chase Frank cuando te vea?
No, no lo ha conocido antes.
¿Qué pasa cuando el auténtico tío aparezca?
Está siendo investigado por evasión de impuestos.
Patterson convirtió unos activos ocultos con un viejo amigo del Mercado de Valores.
Así que Hacienda está teniendo un día de campo en su ático de Park Avenue.
Supongo, por mi traje, que soy tu...
Guardaespaldas.
Así que actúa como tal.
No me saques los ojos de encima y mantente cerca de mí.
Y no hables con nadie a menos que se te hable.
Tu nombre es Arnold Edwards.
No hay arma para mí, supongo.
No.
Solo actúa como si la llevaras.
Nuestra cita es en una hora. ¿Estás listo?
Sí.
Oye, gracias... por hacer esto.
Sacarme al campo.
Cada tatuaje que resolvemos nos acerca un paso más a Shepherd.
Una vez esté encarcelada para siempre, podremos seguir adelante con nuestras vidas.
Vale, Arnold Edwards, ¿conoces tu historial?
- Creo que sí.

Bueno, ¿cuánto tiempo llevas trabajando para mí?
Dos años en abril.
Antes de trabajar para mí, ¿para quién más trabajaste?
Tres años en Northlake Securit, antes de eso en los marines.
¿Cuál es tu apellido?
Pregunta con truco, tengo dos.

Muy bien.

Ya llegamos.
Patterson me acaba de enviar los planos del Medi-Spa.
"Solo autorizado al personal".
Supongo que tenemos que entrar por ahí.
Eres mi seguridad, abre la puerta.
Gracias.
Buenos días.
Bienvenido.

Sí.

¿Y usted es?
Es mi seguridad personal.
Siéntese, por favor.
Así que, ¿colecciona monedas?
Fue un regalo.
Deje que le cuente un poco de lo que hacemos aquí.
Somos una clínica integral, significa que creemos que la buena salud viene de un cuerpo y mente fuertes.
Ofrecemos exploraciones corporales completas, análisis psicológicos y planes de alimentación personalizada.
Suena muy bien.
Bueno, muchos de los pacientes se rebelan cuando les digo que tienen que renunciar a venenos como la cerveza y los dulces, pero siempre me lo agradecen al final.
No puedo evitar notar su cicatriz.
¿Puedo preguntar cómo se la hizo?
No lo sé.
Las cicatrices físicas a menudo indican también emociones profundas.
Si lo desea, uno de nuestros capacitados psicólogos podría...
¿Qué tiene esto que ver con otra cosa?
Por favor.

¿Ve esto y cree que lo sabe todo sobre mí?
No, no, suéltalo.
Suéltalo, Arnold.

- Oh, Dios.

No sé lo que le pasó.
Bueno, ¿por qué no les muestra la sala de meditación?
Bien.

Gracias.
Señor, ¿viene conmigo?
Sí, gracias.
Por aquí.
¿Qué demonios te ha pasado?
Podrías haber comprometido toda la misión.
La puerta de seguridad.

Eso estuvo fuera de lugar.
Pero buen trabajo.
Orden de búsqueda y captura... de Jane y Tasha.
¿La reconoces?
No, pero al menos sus partes del tatuaje están llevando a alguna parte.
Está bien, vamos.
Vale.
Roman, vigila.
CARGANDO ARCHIVOS DEL PACIENTE
Soy Weller.
Somos Reade y Patterson.
Tasha y Jane, también.
También me tenéis a mí.
Marjory Ellis, la mujer de la orden de búsqueda, ha estado blanqueando millones en una casa de subastas.
- ¿Alguna idea de para qué?

Pero tiene una fuerte protección.
Intentó matarnos.
Si estos tatuajes están conectados, podría estar relacionado con el cártel.
Esa dirección nos llevó a un tipo vinculado a la familia Estebez.
Sí, bueno, podría ser dinero de drogas.
Posiblemente, pero ahora estamos en un almacén por el que estaba pagando nuestro sospechoso muerto y los catres tienen cadenas en las camas.
Y toda esta gente está desaparecida.
¿Alguna idea de quiénes son?
Nuestro sospechoso financió docenas de visados de trabajo para ciudadanos mexicanos.
Parece que podría ser un elaborado esquema de tráfico de personas.
Hecho.
Este médico tiene un armario lleno de ciclosporina y tacrolimus.
Espera, esos son medicamentos inmudepresones para trasplantes de órganos.
Entonces esto no es solo un Medi-Spa.
PULMÓN COMPATIBLE
Aquí están haciendo trasplantes.
Las personas desaparecidas están siendo vendidas por sus órganos.
Así es cómo el Dr. Katz realiza sus milagros.
Tiene sentido por qué alguien contrataría a Lelantos para moverlos.
Weller.
Es la mujer de la orden de búsqueda.
¿Marjory Ellis está ahí?
Volveré a llamar.
Vamos.
¡Tenemos que recoger!

No podrán imputarnos nada.
Lo mejor que puedes hacer es cooperar con las autoridades.
¡¿Estás loco?

Me vas a echar toda la culpa de esto a mí, ¿verdad?
Tranquila.
¡No vas a venderme!
- ¡Marjory!

Ha muerto.

FBI.
Tire su arma...
Vale, acabo de colgar a la policía de Nueva York.
No hay señales de Weller ni de Roman en el Medi-Spa, pero el coche de tapadera sigue en el aparcamiento.
Ellos nunca apagarían sus móviles.
Bien, estos son los archivos que Weller subió a la nube.
Docenas de pacientes del Dr. Katz están en lista de espera del registro nacional de donantes.
Katz se pasaba por alto la lista de espera y realizaba los trasplantes para sus pacientes rico en el mercado negro.
Esperad.
El Dr. Katz hizo una transferencia de 320.000 dólares a una de las cuentas ocultas de Marjory esta mañana.
Estaba pagando por una cargamento de gente nueva.
La gente desaparecida del almacén.
Bueno, eso encaja con los comentarios sobre que Lelantos está moviendo las mercancías en Nueva York.
Marjory está atando cabos sueltos, así que ella está tratando de deshacerse de ellos.
Si los seguimos, podríamos tener una oportunidad de cazarla y salvar a gente inocente.
Y recuperar a Weller y Roman.
Vale, esto es de mi fuente.
Me está dando las coordenadas de un punto de entrega.
- Está a la salida de la ciudad.

Volveré tan pronto como pueda, ¿vale?
Mantenedme al tanto.
Había tres pistas de mi tatuaje y una apuntaba directamente a Marc Gelman.
Tiene que saber más de lo que está contando.
Podría ayudarnos a encontrar a Weller y Roman.
¿Tráfico de órganos?
Tenemos un rastro de dinero de más de kilómetro y medio para demostrarlo.
No sé qué decirles.
Encontré esto en el disco duro de Marjory.
Tenemos una relación. ¿Qué prueba eso?
Que tenía a su novia dirigiendo su operación mientas esté entre rejas.
Marjory mató a uno de sus clientes, al Dr. Katz.
¿Qué?
¿Qué son estos?
Las cuentas en el extranjero solo a nombre de Marjory.
Usted le hizo abrir estas cuentas para que no saltaran alertas.
No, no.

Está bien, le creo.
No sabía que Marjory estaba manteniendo el negocio en marcha y guardándose los beneficios para ella.
Confiaba en ella, la amaba.
Pero ella nunca te correspondió.

¿Estás de verdad dispuesto a arriesgar tu vida en la cárcel por ella?
¿Cómo pudo hacer esto?
Tienes mucha sangre en tus manos.
Pero ahora es tu oportunidad de salvar vidas.
¿A dónde pudo llevar a esa gente?
No lo sé.
A menos que acordara otra venta.
¿A quién?
Piensa, Marc. ¿A quién podría llamar?
Había esos compradores, ucranianos.
Eran los únicos con los que Marjory trató directamente.
Conoce el idioma.
Bien, ¿dónde se hacen los tratos?
Ruta 23, el depósito de camiones pasada la salida 15.
¿Algo más que quieras decirnos?
Lelantos... será el conductor del camión.
No lo subestimen.
¡Me metieron en esa habitción!

Roman, cálmate.
Vi el orfanato.
Roman, mírame. ¡Mírame!
Está bien, tranquilízate.
No estás allí.

Si quieres volver a ver a tu hermana, escúchame. ¿Vale?
Ya no estarás indefenso nunca más, ¿de acuerdo?
Podemos salir de aquí.
Podemos salvar a toda esta gente.
Pero necesito tu ayuda, ¿vale?
Tenemos que hacerlo juntos.
Está bien.
Necesitamos encontrar algo para poder salir de aquí.
¡Mira!
Allí.
¿Hablas español?
Supongo que sí.
Vamos.

Gracias por llamarme.
Siempre es un placer.
Vale, separaos.

Con precaución.

Como dijiste.
¿Trajiste el dinero?
Cogió el dinero.
¡FBI!

Equipo Beta, ¡sacad esos rehenes del camión!
¡Venga, vamos!
¡Voy a por Marjory!
¡Voy a por Lelantos!
¡Reade!

¡Va hacia la autopista!

¡En ello!
¡Roman!

Mírame.
Chicos, ¿tenéis a Marjory?
No, la perdí yendo hacia el norte.
Necesito un poco más de información, Tash.
Creo que se dirige hacia la gasolinera.
- Hola.

Hola, ¿cómo te encuentras?
Estoy bien. ¿Cómo lo lleva Roman?
Estará bien, gracias a ti.
¿Sabes?

¿Sí?
Creo que me cae bien.
Bueno, juega limpio.

Oye...
¿Sabes lo que te dije esta mañana
- sobre el tío con el que sales?

No, sí tengo.
Mira, necesitas ser cauta, todos lo somos.
Pero eso no significa que tengas que suponer lo peor.
¿Piensas que debería darle una oportunidad?
Bueno, eso depende de ti.
Tú siempre ves lo mejor de la gente.
No querría que cambiaras eso.
Es una de mis cosas favoritas de ti.
Gracias.
Ocupada.
Sí, solo acabando mi trabajo sobre Marc Gelman.
Espero que disfrute en Supermax.
Sí.
Bueno, probablemente nunca imaginó que su novia sería la razón de caería.
No.
Creo que tienes razón.
¿Podrías verificar los antecedentes de Oliver?
¿Estás segura?
Sí.

Vale, ¿cómo se llama?
- Oliver Kind.

6 de noviembre de 1979.
Perfecto.
Tengo un documento oficial que dice que se cambió el nombre hace doce años.
¿Por qué querría hacer eso?
Mucha gente se cambia sus nombres.

¿Tú te adelantarías a las conclusiones?
Sí, es por eso que sigo soltera.
Vale.
¿Cómo está tu muñeca?
Duele como el demonio.
Prueba esto.
El Dr. Katz está lleno de mierda.

Lo hiciste bien hoy.
Buen trabajo.
No recordé nada nuevo.
Solo las mismas pesadillas de mi infancia.
Lamento escuchar eso, Roman.
Y que hablo un poco de español.
Sé que todos contáis conmigo... pero parte de mí espera no recordar jamás nada más.
No quiero saber más por lo que tuve que pasar.
Qué más me hizo hacer Shepherd.
Hay algunas cosas sobre mi infancia... que desearía poder olvidar.
Sé lo que es... tener un padre que no estaba allí cuando más lo necesité.
El sentimiento de que siempre tienes que valerte por ti mismo.
Ningún niño debería crecer de esa manera.
Hola.
Hola, ¿vas a ir a tomar una copa con Weller?
Sí.
¿Necesitas que te lleve?
No.
Estuviste a una fracción de segundo de morir hoy.
Sí, lo sé, no puedo agradecértelo lo suficiente.
Déjame acabar.
Habría sido por tu culpa.
¿Qué?
Sé que estás consumiendo.
¿Qué?
No sé hasta que punto, pero lo sé.
Antes de que digas algo estúpido, quizá deberías ir a casa.
Esta mañana, tus pupilas estaban dilatadas.
Estabas ansioso e irritable.
Has estado llegando tarde a trabajar y mintiendo sobre ello y hoy... has estado cerca de que te maten porque no estabas concentrado.
¿Cómo demonios piensas que sabes algo sobre mí o por lo que estoy pasando?
Tengo un hermano.
Casi no hablo de él.
Pero estuvo a punto de morir por su adicción y todavía no está bien.
Y cada vez que oigo el teléfono sonar en mitad de la noche, pienso que finalmente es la llamada.
Lo siento por tu hermano... pero estaba desconcentrado hoy porque estaba cansado.
Eso es.

Necesitas ayuda.
Y tú necesitas dejar de proyectar y hacer frente a tus propios problemas porque no tienes ni idea de qué demonios estás hablando.
Hola.
Lo siento llego tarde.

Está bien.
¿Qué hay para cenar?
Tomaremos barramundi a la sartén directamente desde Queensland.
Ya sabes que soy una cocinera terrible, ¿verdad?
Todo lo que tienes que hacer es comer.
Bueno, creo que eso lo podré hacer.
Estaba pensando, hay algo que querría preguntarte.
¿Podrías abrir eso?
¿Tú te... has cambiado el nombre?
Me has investigado.

Tú fuiste la que dijiste que no querías hablar del pasado.
Yo no te presiono con tus misteriosos tatuajes ni a dónde vas todo el día.
Por qué vives en este apartamento sin prácticamente pertenencias personales.
Lo sé, estoy...
No está bien que yo te pregunte, pero tú puedes seguir indagando.
Hay circunstancias.
¿Y cuáles son exactamente esas circunstancias?
Claro.

Voy a irme.