# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Perdone por molestarla en casa, señora, pero hemos recibido una llamada de un testigo al 999 por el secuestro de una joven en la zona de Moss Heath.
Lo hemos estado buscando durante meses.
Vamos a coger a este cabrón.
Se ha acusado un hombre de 24 años.
Está claro que Huntley esconde alguna cosa de cómo se ha tratado el caso contra Farmer.

Aquí está el hombre al que deberías buscar.
No a Michael Farmer.
- ¿Va bien?

¿Qué tienes contra Michael Farmer que no sea que es retrasado?
Ha sido a uno de los nuestros.

El agente de mayor rango aquí soy yo, querida.
Solo te puse donde pertenecías.

Hana Reznikova fue la última persona que tuvo contacto con la víctima.
Hana Reznikova, la arresto en relación al asesinato de Timothy Ifield.
Las puntas de los dedos fueron amputadas post mortem.
Por tanto asumimos que Tim intentó agarrar con la mano a su agresor.
Para enganchar células de piel bajo sus uñas.
Una muestra de una salpicadura de sangre de la encimera.
Objeto referencia KRG-13.
Busco información de los datos de una prueba del piso de Tim Ifield.
- Ha ido a la oficina forense.

¿Vio un taxi junto a los pisos sobre las 11 p. m.
la noche del 17?
Creo que era un taxi.
¿Puede describir al conductor?
La ampliación nos da la matrícula del coche visto cerca del piso de Tim.
Pertenece a Nicholas Huntley.
Nick Huntley podría ser peligroso.

- No sabía qué otra cosa hacer.

- El sargento Arnold ha venido a verme.

Arnott, ha venido a verme y, bueno... ha acabado cayendo por las escaleras.
Oh, Dios mío.
¡Dios bendito!
- ¿Aún está vivo?

Al menos has tenido la presencia de ánimo de usar
- un teléfono prepago.

He pensado que debía, porque el sargento Arnott mencionó que estaba investigando llamadas telefónicas entre nosotros.
¿Qué llamadas?
De la noche en que me dijiste que ibas a trabajar y dejaste el teléfono en casa.
Me ha llamado, Roz, y yo he llamado directamente a Jimmy Lakewell.
Y me dijo que no le dijera nada más.
¿De qué?
¡Vamos, Nick!
Quería saber tu paradero la noche en que dijiste que estabas trabajando.
- ¿Por qué?

Estaba presionándome e iba a subir y entonces he pensado,
- quizás ha ido al antiguo edificio.

Bueno, decía cosas.

- "Decía cosas".

Tú eres el que ha empezado y me has dejado este desastre para arreglar.
¿Hay algún sitio por dónde entrar al edificio evitando las cámaras?
Sí.

Bien.

Llama a seguridad, diles que vayan a buscar al sargento Arnott.
Que estás preocupado de que se haya perdido en alguna parte del edificio.
¿Qué pasa si alguien nos ha visto?
Esto no es un complicado problema de legislación corporativa, Nick.
Es un crimen de verdad y es lo que hago para ganarme la vida.
Ve.
¡Ve!
Soy su superior. ¿Cómo está?
Es pronto para decirlo con certeza.

Sí. ¿Qué ha pasado?
El guardia de seguridad le ha encontrado escaleras abajo.
No ha visto a nadie más cerca.

Madre de Dios.
Es él, señor, es el marido.
De acuerdo.

Vale.

El despliegue de un equipo forense completo.
- ¿Nicholas Huntley?

Es un testigo directo de los hechos que han rodeado las graves heridas de un agente de servicio en cumplimiento del deber.
- No sé nada.

Vale.

Y, James, está al mando.

Vamos a necesita su ropa, Sr. Huntley.
Venga conmigo.
En ruta con el P1, GCS 9.

Gracias.
Jimmy, gracias por la muda, amigo.
De ningún modo iba a consentir que fueras por ahí como si ya te hubieran condenado.
El sargento Arnott me llamó para concertar una entrevista de seguimiento.
Me informó de que se encontraba fuera del edificio del bufete y de que iba camino de mi despacho y después colgó.
Y como no llegaba, fue cuando me di cuenta que debía haber ido por el antiguo edificio.
En cuanto me apercibí del error del sargento Arnott...
Mi agente no se equivocaba.

Ud. era la única persona que sabía dónde estaba.
No nacimos ayer, amigo.
Todos somos conscientes de que está preocupado por el estado de su agente, pero, venga, vamos a bajar el nivel de hostilidad.
Le gusta hacerse un poco el gracioso, ¿verdad?
Tengo a un hombre en el hospital.

Nick y yo somos viejos camaradas, por tanto tengo algo más que un interés profesional en un trato justo a mi cliente, por tanto me gustaría que su departamento dejara de aparentar que quieren culpar a Nick y empezaran a ver
que la caída de su agente fue un desgraciado accidente.
Mi agente está altamente cualificado.
Fue jefe de un equipo antiterrorista.
No tropieza y se cae tres tramos de escalera por "accidente".
Lo empujaron.
Y usted era la única persona presente.

Una coincidencia.

El guardia de seguridad no tiene ni idea de cómo pudo acceder al edificio el agresor del sargento Arnott sin que se diera cuenta.
A menos de que ya estuviera dentro.
No puede estar sugiriendo de que Nick sea el responsable de la caída de su agente.
Estaba dos pisos más arriba en un despacho lleno de colegas.
El director del bufete nos ha dicho que el Sr. Huntley dejó el despacho unos 15 minutos en el momento en que el sargento Arnott tuvo sus
- lesiones.

Sí. ¿Creía que estaba esperando al sargento Arnott?
No aparecía.

¿Tiene pruebas de lo contrario?
Estamos contemplándolo todo.

Sí...
Una captura de la cámara de tráfico.
El 17 de marzo.
Bien. ¿Reconoce este vehículo, Sr. Huntley?
Ayúdelo, agente Desford.
Para la grabación, se le muestra al interrogado el número de placa de un vehículo.
Es mi coche.
Bien, tenemos al vehículo pasando el cruce y volviendo unas horas después.
Bien, el motivo del interés por este cruce en particular es porque va en una dirección a unos cuantos cientos de metros, en que, la noche en cuestión, un miembro de la policía forense fue asesinado.
Timothy Ifield.
No... no tengo nada que ver con ningún asesinato.
También tenemos a un testigo que vio un vehículo que coincide con esta descripción, fuera del lugar en que sucedió el asesinato, y se vio a un conductor que coincide con la descripción.
¿Está sugiriendo en serio que Nick es sospechoso?
No.

Me gustaría saber si el Sr. Huntley vio alguna cosa, la noche en cuestión que nos pudiera ayudar en nuestra investigación.
No, no vi nada.

Verá, normalmente, en una situación como esta el teléfono móvil nos daría su localización en cada momento de la noche.
Sin embargo, muy convenientemente, dejó el suyo en casa.
El hombre olvidó el teléfono.

Vale.

Nick no está obligado a darle esa información.
Muy bien.
Vamos a pasar a su mujer, la inspectora Huntley.
En la noche en cuestión, el 17, cuando Ud. salió a dar un paseo, dijo que estaba en casa, enferma.
Agente Desford.
Sí...
Se hizo una llamada al móvil de su mujer a las ocho de la noche.
¿Por qué se le llama, si dijo que estaba en casa?
Nuestros hijos hicieron la llamada.
No se apercibieron de que ella dormía en la habitación de los invitados.
¿En la habitación de los invitados?
Sí.

Agente Desford.
Sí...
Imagen 47.
Es la imagen de una captura de una cámara de la noche del 25 de enero en la zona de Moss Helath.
¿Podría ser que fuera capaz de identificar a este individuo?
¿Sr. Huntley?
Tómate tu tiempo, Nick.
El 25.
Sí.
Sí.

Así que, no lo puedo ayudar.
¿Y estoy seguro de que hay muchos testigos que lo corroborarán?
- Sí.

¿Tienen ADN de mi cliente en sus archivos?
¿Algunas fibras de su ropa?
Les puedo preguntar lo mismo en relación al asesinato de Timothy Ifield.
La investigación está en curso.
No hay testigos.

No hay pruebas forenses.
Mi cliente ha colaborado en todo.
O le arrestan o le dejan libre.
La investigación no ha acabado, ni de lejos.
No se engañen, amigos.

Cuando mi agente despierte, tendrá cosas que contar.
Entonces veremos lo que pasa.
Debes mejorar tu actuación, James.
Señor.
Kate, ¿qué haces aquí?

Tenía que venir, señor. ¿Cómo está?
Tiene fracturas en la pierna derecha, la pelvis, una vértebra, fractura de cráneo, algunas costillas rotas.
Lo han operado, pero la enfermera dice que es demasiado pronto para decir nada, así que...
No puedes encontrar un maldito médico cuando lo necesitas.
Debería mirar esto.

Creía que no teníamos nada.
Lo he conseguido de unas casas vecinas enfocando un callejón.
Dios santo.
El tiempo encaja con la caída de Steve, señor.
- Fue unos minutos más tarde.

El Hombre del Pasamontañas, no puede ser Michael Farmer ni puede ser Tim Ifield.
Parece que pudiera ser Nick Huntley.
No se encontraron rastros de sangre de ADN en Nick Huntley.
Ni tampoco fibras de ropa.
Ninguna fibra que se pueda relacionar con la ropa del Hombre del Pasamontañas.
Sí, pero esto no es una coincidencia.

Era él único que sabía donde estaba Steve.
- ¿Qué?

Huntley solo hizo una sola llamada de teléfono después del primer mensaje de voz de Steve, que fue a su abogado, buscando consejo legal.
Bien, por tanto es cosa de Steve la identificación de su
- agresor.

¿Qué hay del asesinato de Tim Ifield?
¿Hay alguna conexión con Nick Huntley?
Maneet ha examinado todas las cámaras de de tráfico de la vecindad del piso de Tim Ifield.
No había más avistamientos del vehículo de Nick Huntley
- en la noche del asesinato de Tim.

Steve Arnott está en cuidados intensivos y tú vas en contradirección.
Si tuvieran alguna cosa, te habrían retenido.

- Está bien.

Me mostraron la imagen de una cámara de un espeluznante tío con un pasamontañas.
Tiene que ver con esta muerte, este asesinato.
¿Por qué te hicieron preguntas sobre el asesinato de Timothy Ifield?
¿Qué no me estás contando?
Dios mío, Roz, tienes mucha cara.
Tú eres la que estás mintiendo, no yo.
Te lo volveré a preguntar. ¿Por qué te hicieron preguntas sobre el asesinato de Timothy Ifield?
Porque estaba allí... aquella noche.
Pillaron mi coche con una cámara de tráfico a unos cientos de metros de su piso.
Aún no lo pillas, ¿verdad?

Las calabazas en la cama.
Sabía que tenías que estar con alguien.
¿Me seguiste?
No lo pretendía.
Pero te dejaste el teléfono en casa cuando dijiste que ibas al trabajo.

Te vi hacer un desvío a una empresa de taxis de poca monta.
Santo Dios, Nick.
Así que seguí al taxi hasta que te bajaste.
Ahora veo que era para evitar la cámara de tráfico que cazó a mi coche.
Y te vi caminando por una calle lateral y fui al final justo a tiempo para verte entrar en ese bloque de pisos.
Y en todo momento quise tocar a esa puerta y pillaros a los dos.
Pero no lo hice.

A nuestra casa.

A la vida que hemos construido.
Por Dios bendito, Nick.

Eso es conspiración para matar.
Vale, ¿y qué les has dicho a Anticorrupción?
No me tomes por tonto,
Roz, no les ha dicho que mi mujer estaba con otro hombre, ¿de acuerdo?
Te he encubierto.

Indispuesta, como les habías dicho.
Bien.
¿Qué pasó aquella noche en aquel edificio?

- ¿Él?

¿El que fue... que fue asesinado?
No.

Estaba con alguien aquella noche.
- ¿Y?

Sentíamos algo el uno por el otro.

Ocurrió un crimen cerca del lugar.

Por tanto, ¿es policía?
¿Casado?
¿Quién es?
Nadie que conozcas.

Sí, pasa.

Perdone que le moleste, señor.

- a un sospechoso en el piso de Tim.

Había una prueba, señor, la KRG-13, una salpicadura aislada del piso de Tim Ifield.
Sí, hubo algunas dudas de que la etiqueta fuera corregida, pero Steve y Kate no pensaron que fuera importante.
Con el debido respeto, señor, pero eso fue antes de que supiéramos que Nick Huntley estuvo en el vecindario aquella noche.
Eso plantea la posibilidad de que la inspectora Huntley, pudiera haber desviado, deliberadamente, la investigación de su marido.
Mire, estaba pensando en hacernos con la muestra original para que la vuelva a analizar un laboratorio independiente.
Genial.

Señor, el hospital acaba de llamar.

Gracias, Maneet.

Meneet, hay un par de cosas que el jefe quiere
- que mire.

¿Y podrías hacerme el favor de decirle que no me llamo James?
Es más fácil hacer virar un petrolero.
Su hijo mostró signos de volver en sí por si mismo.
Redujimos la sedación, estaba preparado, así que le quitamos el respirador de la garganta.
Es una buen señal.
¿Sr. y Sra. Arnott?

Miren, lo siento mucho, deben ser momentos difíciles para ustedes.
Pero tengo que entrar a hablar con su hijo, pero hablaremos luego,
¿de acuerdo?
¿Cómo estás, hijo?

Fatal.
¡Así me gusta!
- Qué tal.

¿Están cuidando bien de ti, hay que sacudir a alguien?
Estoy en buenas manos, señor.
Bien.

Haré lo que pueda.
Buen chico.
¿Te acuerdas de algo de lo que te pasó?
Hablaba por teléfono con Nick Huntley, subía en el ascensor... alguien se abalanzó sobre mí, me golpeó en la cabeza.

Vale.

Bueno, tenemos la imagen de una cámara que nos gustaría vieras.
Bien, ¿crees que podría ser ese tu agresor?
Tengo muchas lagunas, señor.
No estoy seguro si fue el que me atacó o... o lo tengo mezclado con imágenes del Hombre del Pasamontañas.
Pensaba que había un bate de béisboll, pero no lleva ninguno.
Quizás estoy recordando un viejo caso.
¿Hay alguna posibilidad de que pueda ser Nick Huntley?
No lo sé.
Bueno, sobresaliente en sinceridad.
- Señora.

Me acabo de enterar de una cosa por un amigo forense.
Anticorrupción está pidiendo analizar una prueba del piso de Tim.
¿Qué prueba?
La KRG-13, la salpicadura de sangre en que Kate estaba interesada.
Lo siento.

Buenas noches, Jodie.
De acuerdo.
Me doy cuenta de que no es solo una invitación social.
Soy consciente de las dificultades de hacer una queja oficial.
Pero debe saber de qué va Anticorrupción.
Están intentando desacreditar mi investigación.
No me puedo imaginar algo más perjudicialmente dañino para la fuerza.
Hay un solución.
¿Sí?
Cerrar el caso contra Michael Farmer, asegurarnos su condena por sus horribles crímenes y mantener el caso de Timothy Ifield como un asunto interno.
Está muerto, no habrá un juicio, solo un informe forense.
¿Por qué dar a Anticorrupción el poder de socavar la confianza de la gente?
Lo único que necesito es su apoyo, señor.
Anticorrupción tiene la costumbre de usar el juego sucio.
Nunca es una lucha justa.
Hay un par de cosas que podría contarte para nivelar la situación.
Muchas gracias, señor.
No estamos de servicio.

Es un bonito sitio. ¿Viene habitualmente, señor?
¿Vienes habitualmente?
Es una buena parada.

Cuando acabo tarde, las habitaciones no están nada mal.
He reservado una esta noche.
¿Te estoy retrasando en alguna cosa?
No.

entre semana, cuando estoy de servicio.
Y Nick a menudo llega tarde, también.

Sí.

- ¿Te apetece otra copa?

Somos solo dos amigos tomando una copa.
Esta noche es complicada.

Podríamos retomar esto otra noche.
Consultaré mi agenda.
Deja que te dé otro número de teléfono.

La prueba que Anticorrupción quiere llevarse de los forenses...
La KRG- 13.
¿a quién pertenecen las iniciales?
Kevin R. Gill.
Gracias.
Sé que hace un poco de fresco aquí fuera.
No, gracias.

Oye, Anticorrupción están metiendo sus narices en una de las pruebas forenses.
La etiqueta fue rectificada.
Parece que escribiste KRG-30 y la corrección es KRG-13.
Mira, Kevin, soy la menos indicada para acusar a nadie.
Pero los de Anticorrupción son otra cosa.
Mire, no estoy diciendo que esté seguro al cien por cien, pero no recuerdo haber corregido ninguna etiqueta.
Bueno, el porcentaje ayuda. ¿Qué dirías un 75...
- 50...?

Entonces, ¿por qué está corregida?
- Mira, no tengo ni idea de eso, Kev.

Soy la investigadora jefe, Kevin, y quiero atrapar al cabrón que mató a Timothy Ifield.
Si alguna duda se cierne sobre una prueba forense crucial, lo debo saber.
Sí, vale.

De ninguna manera voy a ir por ahí diciendo que alguien ha estado alterando una prueba.

- Y todos sabemos lo que les pasa.

Es mi descanso para fumar.
Tendrías que haber venido a verme antes.
Sí, lo siento... trabajo.
Vamos a tomar una muestra.
- ¿Eso es necesario?

Te daré unos calmantes, empezarás con antibióticos.
Deberías ver a un especialista.
Tienes fiebre.
Creo que deberías solicitar la baja, hasta que no te vea un especialista.
De ninguna maner puedo coger la baja, lo siento.
Simplemente, no puedo.
¿Dónde están los niños?
En el club de jóvenes del centro, con diez libras de por medio.
En Nando's.
¿En un día laborable?
¿No quieres hablar conmigo, Roz?
Por supuesto que quiero hablar.
He tenido un día de mierda, vuelvo a tener puta fiebre.
Me voy a tomar un par de parecetamoles y a dormir.
¿Qué pasó de verdad aquella noche, Roz?
¿La noche del asesinato?
Porque cuanto más lo pienso, más lagunas hay en tu historia.
¿Te arriesgarías tanto para ocultar un desliz?
Te he hecho daño, Nick.

No pareces sentirlo, Roz.
¿Qué parece?
Que estás ocultando alguna cosa.
He dejado de creer en nada de lo que dices.
Mira lo que hago, Nick, no lo que digo.

Todo por nosotros, por la familia.
No, es por ti.
Y será mejor que empieces a tratarme mejor.
Sé que estabas en el edificio en que hubo el asesinato.
¿Qué intentas decir?
Estoy diciendo que se acabó el que me sigas tomando por tonto.
¿No me has oído?

Estás relacionado con la caída casi mortal de un agente anticorrupción.
Y estabas rondando por a la escena del crimen.
Tú eres el tonto.
Yo la que te protege.
Está bien.
Está bien.
Entra.
Señor, el laboratorio ha analizado la muestra original KRG-13.
Han encontrado una anormalidad.
Genial.

- Perdona.

Me temo que son malas noticias, Roz.
Anticorrupción ha presentado contra ti una segunda citación.
¿Por qué motivo?
Si emiten una segunda citación, quiere decir que están aludiendo a un irregularidad sustancialmente diferente a la última.
Bien.
Te seré sincero, Roz.

No solo te sacarán del caso esta vez.
Te podrían suspender, retirarte del servicio activo, quizás incluso con cargos criminales.
Lo siento.
Gracias, Maneet.
Gracias, Maneet.
Interrogatorio de Anticorrupción a la inspectora Rosenanne Huntley por el superintendente Hasting y el agente Desford, con la presencia del inspector Mark Moffatt del sindicato policial.
Por favor, identifíquense para la grabación.
- Hastings.

Inspectora jefe Huntley, no tiene que decir nada pero podría estar dañando su defensa si hay algo que no menciona cuando sea preguntada y que luego declare en la vista oral.
Cualquier cosa que diga, podrá ser utilizada como prueba.
Las preguntas serán formuladas por el superintendente Hastings, dado que tiene derecho a ser interrogada por un policía de rango al menos igual al suyo.
Mostraré información basada únicamente en hechos, empezando con la imagen 47, proveniente de la captura de una cámara de vigilancia en la noche del 25 de mayo cerca de la última localización de Leonie Collersdale, antes de desaparecer.
Este hombre llevaba puesta una chaqueta negra del mismo tipo que llevaba el secuestrador de Reznikova.
¿Qué pasos ha tomado usted para encontrarle?
Pensamos que este es Michael Farmer.
Imagen 136, de una cámara de vigilancia mirando al aparcamiento de una gran superficie de ferretería, capturada el anoche del 17 de marzo.
Y pensamos que este es Timothy Ifield.
- Bueno, claramente existen algunas similitudes.

Sin embargo, Timothy Ifield estaba al corriente de la imagen 47.
Podría haberse vestido así a propósito, para simular ser el sospechoso detectado el 25 de enero.
ROZ DESCONOCE LA FOTO DEL AGRESOR DE STEVE.
De acuerdo.

Agente Desford.
De una cámara de vigilancia del 6 de abril, en un callejón adyacente al edificio del bufete de su marido.
Timothy Ifield, Dios le bendiga, mide menos de un metro ochenta, por lo que no puede ser él simulando ser el hombre del pasamontañas.
Y Michael Farmer ha estado bajo custodia casi un mes.
¿Por qué no ha compartido esta información?

Obviamente, inspectora jefe Huntley, debía tener algunas reservas, dada la relación con su marido.
El marido de la inspectora jefe fue liberado sin cargos por Anticorrupción.
Están suponiendo culpabilidad antes que inocencia.
Documento siete, agente Desford.
Documento siete en sus carpetas, una fotocopia de un formulario MG-6 hecha por esta unidad el 7 de abril enviadas electrónicamente por usted el 5 de abril al fiscal general de la Unidad de Casos Complejos con pruebas contra Hana Reznikova.
¿Reconoce este formulario, inspectora Huntley?
Sí.
El asesino de Tim Ifield no dejó ni un ápice de ADN ni una simple huella en la escena del crimen.
Bien, ¿está diciendo que Hana Reznikova tenía los conocimientos y las habilidades para hacer eso?
Es una limpiadora, señor.
El asesino de Timothy Ifield, le amputó el segundo, el tercer y el cuarto dedo de la mano derecha de la víctima tras la muerte.
¿Y?

Sí, lo creo, señor, para eliminar el ADN incrustado bajo las uñas de Timothy Ifield.
De acuerdo.

Las heridas podrían haber sido lo bastante superficiales como para haber sanado en el momento en que la acusamos o podía asumido erróneamente que su ADN podía haber contaminado el cadáver.
Haga el favor de responder a la pregunta, inspectora Huntley.
Se han encontrado heridas en el cuerpo de Reznikova, que correspondan,
- ¿sí o no?

No tiene ninguna prueba que supere el umbral de evidencia para acusar y ni siquiera creer que esa pobre chica,
Hana Reznikova, asesinó a Timothy Ifield.
Sí, la tengo, señor.
¿Qué?

Como he dicho, esto tiene que ser investigado.
Sí, es exactamente nuestra cuestión.
- Agente Desford.

Una prueba forense registrada del examen del piso de Timothy Ifield del 23 de marzo.
¿Reconoce este registro?
Sí, señor.
El objeto referencia KRG-13 es computado en dicho registro.
Nos gustaría llamarles la atención de la etiqueta de dicho objeto KRG-13.
James.
Lo siento.
En la pantalla, la imagen 12.
La imagen 12 es una foto de la etiqueta tomada por este departamento en la bolsa de la prueba.
¿Y qué nos puede decir de esta etiqueta, inspectora Huntley?
Ha sido rectificada.
En efecto, eso es.

Hemos interrogado al investigador forense que coincide con la designación K-R-G, Kevin R. Gill.
El Sr. Gill no ha sido capaz de explicar la rectificación.
Eso no quiere decir que haya algo sospechoso en eso.
Sí, pero también hemos requisado la muestra original.
La imagen 22 en la pantalla.
La imagen 22 es una foto de la escena del crimen hecha el 23 de marzo de la salpicadura de sangre detectada en el piso de Timothy Ifield.
Vayan al documento 15 de sus carpetas.
Cito un informe hecho por un forense científico independiente.
"La muestra es de una salpicadura de sangre humana.
El análisis de la muestra de sangre ha detectado ADN que coincide con las muestras de control de Timothy Ifield.
La probabilidad de que esta muestra contenga sangre de Timothy
Ifield es más alta que el 99,9 por ciento".
Tal y como esperábamos, ¿verdad, inspectora Huntley?
Sí, señor.
Sí, pero el análisis independiente no acaba aquí.
Nos han informado de una anomalía.
Cito:
"Se detectan en la muestra de sangre fibras de ropa.
Todas las fibras son del mismo tipo, que sugieren que provienen de la misma fuente.
La comparación con los datos referenciados revela una coincidencia con polietileno blanco de alta densidad de la bata que llevan los investigadores forenses.
La probabilidad de coincidencia es mayor que el 99'9 por ciento".
¿Qué opina de eso, inspectora Huntley?
Es posible que el forense al tomar la muestra contactara sin advertirlo con el palito o la sangre con su propia bata blanca.
¿En serio, de verdad cree que un forense experimentado va a ser tan torpe?
O sea... ¿a quién está tomando el pelo?
Además, esas batas están diseñadas especialmente para no soltar fibras.
Pero, por supuesto, debería saber esto, ¿no es así, inspectora Huntley?
Siendo una experimentada y, diría, muy habilidosa y veterana policía.
Superintendente Hastings, su tono es opresivo.
Es una investigadora jefe.

Si no puedo con esto, Dios nos ayude.
¿Inspectora Huntley?
Para la grabación, la interrogada no contesta.
La muestra se tomó de las salpicaduras de sangre de la bata que que Timothy Ifield llevaba en el momento de su muerte.
Y como hemos dicho, esa bata no fue encontrada en la escena del crimen, lo que nos lleva a pensar que la persona que tomó esta muestra tenía una conexión cercana al asesino.
O... asesina.
La muestra, la KRG-13, fue manipulada.
¿Inspectora Huntley?
Posiblemente.
"Posiblemente".

Todos sabemos que con la moderna metodología de vigilancia es difícil, es casi imposible plantar pruebas una vez que se ha abierto la escena de un crimen.

Por desgracia, no hay cámaras cubriendo el cuarto de las pruebas donde las muestras estaban almacenadas, al ser un área del personal.
Las cámaras de seguridad solo cubren áreas donde la policía tiene contacto con paisanos, para la protección de ambas partes.
Los agentes de policía tienen el derecho de realizar sus asuntos personales
- en privado.

Todo lo que hacemos, todo, debería ser de dominio público.
Bien, veamos lo que tenemos.
Tenemos la posibilidad de plantar pruebas en el caso contra
Michael Farmer y tenemos una interferencia en las pruebas forenses en el asesinato de Timothy Ifield.
Es un caso complejo, señor.

Claro que sí.
¿Investigó a quién tuvo acceso a la casa de Michael Farmer antes de su arresto?
Claro que sí, señor.
El documento 33, una copia de mi decisión del registro grabada la noche del 9 de marzo, en relación a la casa de Michael Farmer.
"21:25, la investigadora al mando libera el área de la propiedad para su entrada.
La inspectora Huntley libera al investigador del área y al coordinador forense para su entrada en la propiedad".
El coordinador forense en este caso era Timothy Ifield.
Y el ADN de Timothy Ifield se detectó en el cuerpo de Leonie Collersdale.
por tanto estamos considerando la posibilidad de la complicidad entre
Timothy Ifield y Michael Farmer.
NO TIENE NINGUNA PRUEBA.
¿Tiene alguna prueba que conecte a Michael Farmer con Timothy Ifield?
- Aún no, señor.

No, por tanto la complicidad entre ambos es solo pura especulación por su parte, inspectora Huntley.
Bueno, por lo que sabemos de Timothy Ifield, es que intentaba hacer justo lo contrario.
Probablemente intentaba probar la inocencia de Michael Farmer.
Vea, Timothy Ifield se encontró con una conspiración para proteger a la persona o personas desconocidas, posiblemente la persona de la imágenes del 25 de enero, por lo cual fue asesinado para hacerlo callar.
Usted, o su investigación,
¿ha hecho cualquier tipo de esfuerzo para explorar esta posibilidad?
Nosotros...
No, no lo hemos hecho, señor.
No, inspectora, Huntley.

La inspectora Huntley a estado enferma recientemente.
Quizás nos podríamos tomar un descanso de unos minutos.
No.
Realmente me gustaría que todo esto acabara aquí, pero por desgracia, Timothy Ifield fue asesinado, y respecto al principal sospechoso, estamos mirando muy cerca de casa.

Agente Desford.
Imagen 36.
La imagen 36 es un fotograma de un cámara de tráfico grabada a las 11 de la noche del 17 de marzo.
La imagen 36 capta un vehículo a nombre de su marido,
Nicholas Hutley, en las proximidades del piso de Timothy Ifield.
La noche del 17 de marzo ha sido considerada como el más probable periodo en que tuvo lugar la muerte.
Inspectora Hutley, en mi opinión hay un claro conflicto de intereses con su puesto y la posible participación de su marido en estos delitos.

Por ello, recomendaré al comandante jefe, de la manera más contundente posible, que la suspenda de sus funciones, con efecto inmediato.

Aunque nuestra investigación sigue y por tanto podría ser arrestada en relación a estos delitos.
¿Entiende lo que le estoy diciendo?
- Sí.

Sí.
Bien, mire... su representante sindical ha dicho que podría querer un descanso.
Lo diría por usted, superintendente.
Soy investigadora jefe, 20 años en el cuerpo, estamos grabando, procedamos.
¿Cuántos agentes del rango de inspector o superior ha investigado en los últimos cinco años?
Realmente no veo la relevancia.
- ¿Tiene una respuesta?

Ha investigado a tres, yo incluida.
Dos de los tres éramos mujeres, eso el 67 por ciento, cuando la proporción de mujeres de ese rango es el 10 por ciento.
¿Quién le ha dado esa información?
¿Estoy equivocada?
Bueno, esta es una muestra muy pequeña para sacar porcentajes.
Hemos presentado cargos contra un Ayudante Jefe y un Superintendente Jefe retirado, ambos, hombres.
Solo estamos interesados en una cosa, y solo en una cosa, y es en los policías corruptos, sin importar la raza, el credo, el color o el género.
- ¿No le importa el género?

El 23 de marzo, en una conversación en la escena del crimen de Tim Ifield, ¿se dirigió a mí como "querida"?
Repito, de verdad que no veo la relevancia.
Sí o no, superintendente,
¿se dirigió a mí usando un término no neutral?
Sí.
¿Cuántas agentes femeninas han ascendido en anticorrupción al rango de inspector o superior en los últimos cinco años?
Mire, el funcionamiento interno de esta unidad no es para nada relevante en el asunto que la ha traído a nosotros y francamente no es es cosa suya.
El uso del lenguaje machista me hace cuestionarme el asunto, y, en relación a los ascensos de agentes femeninas, su unidad está por debajo de la media nacional.
Sí, bueno, es un trabajo muy especial el que hacemos aquí y tengo que pensar muy cuidadosamente a quién ascendemos a los puestos de mando.
Pero, ¿de dónde ha sacado esta información?
Bueno, eso es confidencial.
Sí, bien, en ese caso creo que deberíamos acabar este interrogatorio.

¿Es miembro de una de una logia masónica?
Yo no haría eso si fuera Ud., agente Desford.
Eso lo haría participante activo en negarme el derecho a la defensa contemplado en las reglas policiales.
¿Es o no es usted masón?
No tengo libertad para hablar del tema.
Y quién sea que le haya proporcionado está información prejuiciosa...
Los masones son la mafia de los mediocres.
Una red de funcionarios ligados a la corrupción y una organización que tradicionalmente excluye a las mujeres.
Para la grabación, el superintendente Hastings se levanta de su asiento.
Tiene un record de exclusión de mujeres de puestos de mando y esa es la mejor manera para llevar a cabo una caza de brujas contra agentes senior femeninos.
Está intentando zafarse del anzuelo.

La inspectora Huntley ha planteado unas dudas válidas respecto al tratamiento de su departamento a los miembros femeninos del sindicato policial.
Pone los cimientos que explican el porqué, a nuestro parecer, la investigación contra ella es maliciosa.
Por favor, siéntese, superintendente, o parecerá que está negando a mi colega sus derechos legales para servir como agente de policía.
Gracias.
Para la grabación, el superintendente Hastings a vuelto a su asiento.
El asunto que nos ocupa, superintendente, es si la inspectora Huntley ha cumplido con sus obligaciones y responsabilidades según las reglas policiales.
El asunto es si ha sido cómplice de un delito criminal.
Esto son fotocopias de la declaración que ha hecho a mi equipo el investigador forense Kevin R. Gill después de la declaración que hizo a Anticorrupción.
Verán que el Sr. Gill asume la responsabilidad por haber rectificado la etiqueta referencia KRG-13, una salpicadura de sangre aislada encontrada en la escena del asesinato de Timothy Ifield.
- Bueno, un momento...

Los forenses dependen de una buena relación con los agentes de policía.
Venga ya, cambiaría su historia si pensara que lo ayudaría.
Esa es una observación muy interesante, agente Desford.
¿Está diciendo que el forense dice lo que el policía investigador
- quiere oír?

Por tanto, ¿implica que el forense diría a Anticorrupción lo que quiere oír?
Y a fin de tener un caso contra mí, querrían oír que él no corrigió la etiqueta.
No quería decir eso, ¿vale?

Lo noto con un tono inquieto, agente Desford. ¿Por qué está inquieto?
Porque pone palabras en mi boca.
Repita eso, agente Desford.
Para la grabación, el superintendente Hasting ha dado al agente Desford, con un gesto no verbal, la orden de no contestar.
Cerrar la puerta del establo, antes de que el caballo salga.
Usted, agente Desford, cree que Kevin Gill hizo voluntariamente la declaración que Anticorrupción quería oír, pero me acusa de realizar esta misma observación, cuando todos sabemos que la grabación apoyará mi versión de la conversación.
El problema con Anticorrupción es es que nunca admiten cuando están equivocados.
Y me pregunto lo lejos que pueden llegar en Anticorrupción para probar que tienen razón, incluso si están equivocados.
Esta es la captura del vídeo legal de un interrogatorio en la comisaría de policía de Polk Avenue, que muestra a Hana Reznikova siendo interrogada por la sargento Flynn y la agente Taylor.
El interrogatorio fue el punto de partida de nuestra investigación a Hana Reznikova.
En todas las etapas de la investigación, la sargento Flynn fue una participante activa.

La validez de la cual Ud. ha cuestionado al principio del interrogatorio.
Esta es la copia de una foto hecha por la agente Jodie Taylor el cuatro de abril.
¿Quién es la agente de la foto?
Para la grabación, el superintendente Hastings y el agente Desford parecen extremadamente incómodos.
Según la agente Taylor, esta agente, la sargento Kate Flynn, hizo pesquisas en las oficinas forenses de Polk Avenue, en relación al objeto referencia KRG-13.
Esto es una copia de una foto captada por la agente Taylor el 7 de abril, que muestra a la sargento Flynn teniendo una conversación no grabada con el investigador forense Kevin Gill.
¿La sargento Flynn es una infiltrada por Anticorrupción?
En relación a las operaciones encubiertas, no puedo negar ni confirmar nada, como bien sabe.
Lo que sabemos, superintendente es que si un agente encubierto de Anticorrupción instruyera a testigos contra la inspectora Hutley, socavaría sustancialmente su caso.
Mis agentes no instruyen a testigos.
Entonces, ¿es su agente?
Tenemos a Kevin Gill diciendo a Anticorrupción una cosa y a mi equipo otra y tenemos a una gente encubierta de Anticorrupción hablando con Gill.
Volvamos a la declaración que Gill me hizo.
Tomó la muestra de la salpicadura de sangre del piso de Timothy Ifield.
Lo selló en una bolsa de pruebas.
Etiquetó la bolsa, corrigiendo un error, como KRG-13.
Y a pesar de sus teorías, no tienen ninguna prueba de que la KRG-13 fuera manipulada después.
Si hubiera sido manipulada, ¿quién pudo hacerlo?
Aquí tenemos a la sargento Flynn consultando sobre la KRG-13 en las oficinas forenses días antes que otros.
Y después, por arte de magia, anticorrupción requiere la muestra, para efectuar su propios análisis.
En cuanto Anticorrupción se hace con la muestra, la cadena de custodia se rompe.
Y plantea la pregunta de quién tuvo acceso a ella después de la requisaran.
- Anticorrupción no manipula pruebas.

Un jurado absolvió a la inspectora Linsay Denton de conspiración para asesinar, en la repetición de un juicio, porque estaban seguros de que uno de sus agentes tuvo una inapropiada relación íntima, a fin de plantar pruebas en su casa.
Mis agentes no plantan pruebas.
¿Ve el patrón?

De acuerdo.

Superintendente Hastings, ¿autorizó a la sargento Flynn para inventarse una acusación contra Hana Reznikova?
No.
¿Autorizó a la sargento Flynn a manipular pruebas relacionadas con la investigación del asesinato de Timothy Ifield desde el 23 de marzo hasta la fecha de hoy?
No.
¿Indujo al investigador forense Kevin Gill a alterar su testimonio en relación al manejo del objeto referencia KRG-13?
No.
Superintendente Hastings, en estos momentos, soy incapaz de excluirlo a Ud., al agente Desford, al sargento Arnott y a la sargento Flynn de conspirar para pervertir el curso de la justicia en las acciones llevadas contra mí, que creo infundadas,
vejatorias e intentando obstruir mis investigaciones legales de los asesinatos de Baswinder Kaur,
Leonie Collersdale y Timothy Ifield.
Esta es una autorización del
Ayudante Jefe Hilton, para recusar a Anticorrupción de su investigación contra mí, mi equipo y estos delitos.
La inspectora Huntley y el inspector Moffatt están dejando la habitación.
Apaga esa maldita cosa, James.
Lo siento, señor.

Francamente, hijo, ahora mismo, me importa una mierda.
Nunca planté pruebas.

Hilton se habrá creído sus mierdas, pero nadie más lo hará.
¿Qué edad tienes, Kate?
31 años.
Te contaré cual era mi carrera a los 31.
Ya llevaba dos años como inspectora.
Después, hice mis elecciones vitales para el mejor interés de los demás.
No para mi propio interés, en absoluto, como se ha visto.
Y por lo que sé, no has cometido ese error.
Harías cualquier cosa para llegar a la cima.
Pero a pesar de tu ambición.
te has visto en el lado equivocado.
¿Qué sabe usted?
Que tienes un hijo al que apenas ves.

Debería haber visto su cara.
No tenía ni idea de dónde había conseguido la información.
Feliz por ayudar.

Se podría incluso hablar de corrupción.
Ya era hora de que alguien les parara los pies.
Les he dejado exponer su caso.
He pensado que valía la pena oír todo lo que tenían, solo por si un caso hubiera alguna sorpresa.
¿Y la hubo?
Ninguna que no pudiera manejar.
¿Apareció mi nombre en algún momento?
No, han dejado de acusarme de ceder a la presión de la superioridad.
Esta es la mejor solución.
Los pecadillos de Tim Ifield fuera de la vista pública.
Los crímenes de Michael Farmer castigados.
Has hecho un gran trabajo, Roz.
Gracias, señor, por apoyarme.
¿Para qué son si no los amigos?
Subamos.

Lo siento.
Quiero a mi marido y quiero a mis hijos.
No quiero traicionar su confianza.
Es una cuestión moral.
Lo siento.
Buen trabajo.
Buenas noticias.
Ya nadie cree que seas un asesino.