# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Cuaderno de bitácora de las súper aventuras de Star Lord.
Bueno, por fin regresé a la Tierra, pero las cosas no salieron del modo que había planeado.
¿Veis esa cosita brillante que está sujetando Thanos?
Es la Semilla Cósmica, un artefacto celestial acelerador de la vida tan poderoso que podría generar toda una nueva galaxia, o destruir en la que estamos en la actualidad.
Adivinad qué quiere hacer Thanos.
El poder para hacer uso de la Semilla Cósmica es mío.
¡Dejad que la Galaxia se estremezca ante el poder de Thanos!
¿Lo único peor que Thanos teniendo la semilla?
¡Su regodeo de mierda!
Regodearse esta bien, Rocket.

¡Ahora!
Echad un vistazo al dedo gordo verde de Thanos.
Siempre he asumido que el dedo gordo de tu padre era morado, Gamora.
No es mi padre, Drax.
Este planeta es salvaje e impredecible.
Debe ser domesticado.
¡Oye, es al césped de mi casa al que estás insultando!
¡Yo te enseñaré lo que es salvaje e impredecible!
Tenemos que quitarle la Semilla a Thanos.
Despejaré el camino.
¡Tus esfuerzos son inútiles, niña!
Odio los vegetales.
¡Yo soy Groot!
Exceptuando la actual compañía.
Yo prefiero mis verduras congeladas.
Reinaré en esta fuerza de la naturaleza difícil de manejar y convertiré todo tu planeta en mi propia súper arma.
¡Es demasiado poderosa!
Vale, creía que iba a ser mucho más difícil.
¡Yo gobierno este planeta y lo rindo a la voluntad de Thanos!
¡No estoy acostumbrado a decir esto, Quill, pero tenías razón!
Subtítulo  Traducción:

- Guardians of the Galaxy S01E24 -

Que todo el mundo corra hacia el Milano.
Vosotros, ¿qué creéis que hacéis cabezas huecas pelonas?
Nebula es mi hermana.
No puedo dejar que muera.
Y a Ronan lo matarán mis manos, no una montaña de nieve derrumbándose.
Nadie va a morir hoy por nada.
Vuestros esfuerzos son en vano, mientras permanezca en contracto con este planeta.
Aguantad, chicos.

¡Yo soy Groot!
Bien hecho, Matorral.
Déjame, hermana.
Sin mis implantes biónicos soy inútil para Ronan.
Entonces quizá sea el momento de que dejes de servirlo y tomes el control de tu destino.
¡Yo soy Groot!
Sujétate.
Por la antigua tradición Kree, ahora te debo mi vida, Destructor.
Te la entrego voluntariamente.
No acepto tu regalo, Ronan.
Cuando llegue el momento, ¡te quitaré la vida por venganza!
Pero ahora, debemos cooperar para sobrevivir.
¡Yo soy Groo... oo... oot!
Preparaos para ser devorados por la misma tierra que controlo.
¡Rocket, necesito esos motores!
¡Estoy en ello, Quill!
Permíteme.
- ¿Qué haces?

El único modo para hacerlo es cortar sus lazos con la Tierra.
Ya estoy trabajando en ello.
No hay escapatoria de Thanos.
Ronan, dale caña al haz tractor con tu "Mando Universal":
Es "Arma Universal".
¿Sabes lo que les pasa a los seres cósmicos que se meten con mi planeta, Thanos?
¡Que se les lleva a dar un paseo!
Apruebo este viaje.
No sabéis de lo que es capaz mi padre.
¿Os atrevéis a jugar con Thanos?
¿Cómo es que vamos más lentos?
No vamos lentos.
Vamos marcha atrás.
- ¿Yo soy Groot?

Pues fracasará.
Bien hecho, Quill.
Thanos va a tomar el control de tu planeta.

Relájate, Gamora.
La Tierra es, como dos tercios de agua.
Probablemente haya amerizado en mitad del océano.
Incluso mejor.

Colega, eso en Central Park.

Gente de la Tierra, soy Thanos, vuestro nuevo Señor y Amo.
Tenemos que detener a Thanos antes de que controle todo el planeta de Quill.
Antes extinguiríamos un millar de soles que derrotar a nuestro padre.
Puedes dejar los malos farios negativos Nebula.
Ahora estás con los Guardianes.
Si trabajamos juntos, no hay nada que no podamos hacer.
Estoy de acuerdo.
- Debemos destruir la Tierra.

Debemos prevenir que se propague esta enfermedad.
Mi nave está equipada con una bomba de Quantum que fácilmente vaporizará tu mundo.
No lo permitiré, Ronan.
¿O has olvidado que aún me debes tu vida?
Mi deuda es solo contigo, Destructor.
Pero por deferencia a tus aliados, retrasaré la destrucción de la Tierra durante una hora.
Vamos, Nebula.
Hermana, espera.
¿Y qué hacemos ahora?
Pedir refuerzos.

Hola.

Cosmo no puede coger la llamada.

Cosmo leerá la mente y responderá telepáticamente en cuanto pueda.
Do svidanya.
Vale, nuevo plan.
Después de que Ronan destruya a Thanos, ejecutaré mi venganza sobre Ronan.
¿Pero no destruirá también la Tierra?
¡No me molestes con detalles, mujer!
Esperad.

Oh, esta va a ser buena.
...mi vial de bolsillo de almacenamiento dimensional...
Oigamos más.
...y este rollo de cinta de embalar...
Sigue.
- Es todo lo que tengo.

¿En serio, Rocket?
¡Vaya, perdedores no oigo aparecer con ningún plan!
¡Eso no era un plan!

¡Oye, fácilmente era el 23% de un plan!
Y tu risa falsa no es mejor que la mía.
Yo soy Groot.
¡Yo soy Groot!
Espera. ¿Quieres esparcir esos pequeños Grootlings por toda la ciudad para contraatacar a los hierbajos de Thanos antes de que controlen el planeta?
Yo soy Groot.
Pero usarás todo el tema que se supone que volverá a hacer crecer a toda tu civilización.
¡Nosotros somos Groot!
¡Las vides malvadas moradas de Thanos se están extendiendo por toda la ciudad!
No hay problema, Drax.
Porque vamos a plantar nuestras propias vides del bien.
Y luego tendremos toda la ciudad cubierta de Grootlings antes de que Thanos sepa que estamos aquí.
Insectos persistentes.
Van a ser machacados.
Vale, quizá ligeramente después de que Thanos sepa que estamos aquí.
Ningún hierbajo va a detener mi nave.
Venga. ¡Vamos!
Rocket, céntrate en Groot-espolvorear.
Mantendremos a Thanos distraído.
¡Colega!

¡Yo soy Groot!
¡Seguid así, chicos!
Casi tenemos toda la isla cubierta.
Por desgracia, también Thanos.
¡Se ha convertido en un gigante!
¡Colega, esa es la Estatua de la Libertad!
¡Me han cogido!
¡A mi también!
¡Todo depende de ti, Rocket!
Sembrados los últimos Grootlings. ¡Hora de germinar!
¡Yo soy Groot!
¿Qué quieres decir con que necesitas más tiempo para que germinen?
Se acabó el tiempo, Guardianes.
Preparad la bomba de Quantum.
Ronan.
Se va a limpiar el planeta Tierra del hedor de Thanos.
Tus amenazas vacías me aburren, hijo.
No es una amenaza vacía, Thanos, sino una cura para tu contaminación.
Venga. ¡Vamos!
Nebula, no dejes que Ronan destruya este planeta.
La Tierra no significa nada para mí, hermana.
Además, ahora no podría detener a Ronan incluso si quisiera.
¿No aprendiste nada en nuestra época a las órdenes de Thanos juntas?
Eres mas que biónica.

Y eres demasiado inteligente para vaporizar el mayor botín de la Galaxia.
Bomba de Quantum preparada para lanzamiento.
Lord Ronan, ¿estáis seguro de que es sabio sacrificar la Semilla Cósmica para eliminar a Thanos?
¿Y qué ibas a hacer tú con la semilla?
¿Utilizarla para restaurar tu cuerpo débil y patético?
Ya intenté curarte una vez.
Fue un fracaso miserable.
Quizá deberías ser eliminada junto a la traidora de tu hermana.
Ahora, para mí eres menos que inútil.
¡No soy inútil!
Siete, seis, cinco, cuatro, tres, dos, uno.
Fallo en el despliegue de la bomba.
¡Entregaré a Thanos su muerte en persona!
¡Voy a por ti, Thanos!
No si llego yo primero a por ti, Ronan.
No intentes desafiar a fuerzas más allá de tu alcance, Acusador.
Harías bien en seguir tu propio consejo, Titán.
Tonto arrogante.
¡Me cago en diez!

¡Has detenido a Thanos!
La parálisis es simplemente temporal.
Solo el suficiente tiempo para permitir que la Bomba de Quantum detone.
¡Estoy bien!
En breves momentos, Thanos y la Tierra serán aniquiladas.
¡Si sobrevivo a esta explosión, te perseguiré hasta los confines del Universo!
Nadie va a sobrevivir a nada si Groot no encuentra la bomba de Quantum.
Yo soy Groot.
El único que puede deshacerse de la bomba de Ronan es Thanos.
Y somos incapaces de revivirlo.
No.

El poder de dar por el saco.
¿Hola?

Vas a llevar esa mierda de casco en la cabeza, ¿eh?
Menudo malvado déspota controlador de planetas que has resultado ser.
Pero no podrías librarte de la bomba de Quantum si lo intentaras...
¡Te dirigirás a tu déspota controlador de planetas con respeto!
¡No!
¡Dejad que sirva como advertencia a todos los que desafían la voluntad de Thanos!
Vale, Groot.

¡Yo soy Groot!
- ¡Yo soy Groot!

- ¡Tus retoños están pateando la savia de Thanos!

- ¡Yo soy Groot!

¡Cosechar, hierbas!
- Thanos controla la fuerza vital de este suelo. - ¡Yo soy Groot!
¿Ah, sí?

Pues que así sea.
Cread un perímetro y proteger a Groot.
¡Thanos no será derrotado por hierbas!
¡Yo soy Groot!
Centraos en Thanos.
¿No puedes ver que es lo que intentamos?
Solo Thanos será el Amo y Señor de esta tierras.
Voy a hacer otro intento con la semilla.
Yo soy Groot.

- Yo soy Groot.

Yo soy Groot.

- Yo soy Groot.

Tengo que adorar a esos Asgardianos.
Pueden construir una caja que no solo guarda la Semilla Cósmica, sino que deja que absorba toda su energía de ti.
¡O morir en el intento!
¡Eso ha dolido!
¡Todo el mundo fuera!
¿Qué?
No hay escapatoria de Thanos.
No me arrebatarás la Semilla Cósmica, Terrícola.
Técnicamente, es medio-Terrícola.
Ah, sí, luchas por este planeta, y aun así no eres verdaderamente de él.
Tampoco eres humano ni de Spartax, ni forajido ni héroe.
No eres nada.
No es cierto.

Alí Babá, Robín, El Malo, Malísimo Leroy Brown...
Entonces, me aseguraré de que todo tu planeta presencie como destruyo al tal Leroy Brown.
Hora de cosechar.
Peter, coge mi mano.
Este débil alarde de unidad puede que haya vencido a seres inferiores como Ronan, pero costará mucho más que eso acabar con Thanos.
Y así será.
¡Yo soy Groot!
Yo soy Groot.

Podéis quedaros la Semilla Cósmica de momento, pero nunca derrotaréis al poder de Thanos.
Nadie amenaza al Malo, Malísimo Leroy Brown en mi guardia.
Ahora larguémonos de este planeta antes de que averigüemos qué significa eso.
¡El Malo, Malísimo Leroy Brown!
Es el hombre más malvado de todo...
¡Sácanos, Groot, ya!
No, en serio.

¿Vas a centrarte?
Oye, ¿quiénes sois?
Somos los Guardianes de la maldita Galaxia.
¿Quién mierdas eres tú?
Tranquilo, bola de pelo.
Solo quiero hacerme un selfie con vosotros.
- ¿Qué es un selfie?

¿Dónde has estado, tío?

Los escáneres no muestran ni rastro de Thanos.
- Quizá se ha subido al tren D a Coney Island.

En serio, tienes que reabsorber a todos esos retoños, colegas.
Pero primero...
¡Fiesta de baile!
¡Hasta la vista, Tierra!
¡De nada!
Una traducción de ikerslot  menoyos
Subtítulo  Traducción: