# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Un millonario rebelde...
Me llamo Gideon Reeves.
Yo construi un imperio haciendo cohetes, computadoras, robots...
Amace mas de 100 billones.

Soy ingeniero.
...tocado por la tragedia...
- El dinero!

Le dispararon a mi amigo.
Donde diablos esta su gente?

...Tomo el mayor desafio de ingenieria... en su carrera...
Quiero justicia para Elliot James Sully.
Dejenme adminitrar el distrito 13
Un civil no puede hacerse cargo del distrito de policia.
Ellos pueden, con una asignacion especial de este comite.
...revolucionar la fuerza policiaca...
La tecnologia no resuelve casos, los policias lo hacen.
No conociste mi tecnología.
Wow y salvar una ciudad.
Tus hombres son mis compañeros.
Vamos a cambiar el mundo.
De que estas hablando?
Por supuesto me hice cargo de un distrito de policia.
Por qué tomarias el control de un distrito de policia?
Por qué tu no eres un jefe de policia?
Oh...

Gupta!
Gupta, que tal si...
Que si Edison es detenido en el telegrafo?
Que tal si Musk renuncia despues del pago?
que tal si tu sales antes de la secundaria
Antes de ser el doctor de TV favorito...
Aunque, llegado a pensar que era probablemente la casa,
- no fue eso?

La aplicacion de la ley es un grito lejano del infierno de exploracion del espacio.
Bien.

No es realmente necesario deshidratar donas.
El punto mas importante es, los cientificos se especializan.
Ellos necesitan hacer cosas diferentes.
Has estado en alguna banda?
No.
Oh!

Iniciemos una banda.

Si.

Ni hablar, toma una gran cantidad de jovenes geniecillos.
Asi qu me estas dando esto?
Qué?

George Harrison tocó con esta el sargento Pimienta.
Eso me costo medio millon de dolares.
Yo me encargo
- No estas bebiendo eso?

Toma un trago.
- Mingle.

Pero piensa acerca de cosas malas.

Murphy.

Tienes una fiesta?
No.

Solo unos pocos amigos... asistieron para pasar el rato.

Oh, no, espera.

Gideon, en el mundo real, cuando alguien llama y te dicen que quieren hablar contigo, y tu les dices que vengan
Debes mencionarles el hecho de que tienes, como...
Salma Hayek en su casa?
Yo realmente no la he invitado.

Qué está pasando?
Mi ex-esposo, Scott, es lider de una fuerza de tarea con el 13.
y la situación con la oficina del fiscal del estado es... no muy buena.
Bien, Ya sabiamos eso.
Pasé por Mateo anoche y Scott me dio esto
Documentos de Transferencia.
Espera, Te estas transfiriendo el distrito 13?
No.

Gideon, el no solo viene por mí.
El viene por nosotros.
Nosotros?

Eso no importa.
Actualmente, dado el hecho de que el esta tratando de desmantelar todo lo que estamos haciendo,
Si, Yo pienso tal vez es eso.
Mira, Yo era poli cuando me case.
Eso funcionó para el.
Se ve bien mostrando un ID en el brazo cuando tu estas ascendiendo como lider policiaco.
El problema es, que nunca regresó.
Nuca volvía a casa.

Me dejo en casa solo para leer todos los correos y mensajes de texto de otra mujer.
Me canse de vivir asi, asi que tome el asunto en mis manos.
Esta bien?

Estamos claros, ahora.
Yo pienso, para el, esto es un tipo de,
No se, es la oportunidad de hacer algo.
Esto esta...

Yo no pienso tu deberias tomar esa decision tan rapido.
Escucha, Siempre es lo mismo.
Ingenieros hacen posible lo imposible.
Los abogados intentan detenerlos con el papeleo.
Si yo tuviera miedo de los abogados, no tendria una compañía de $120 mil millones.
Es eso una llamada en el APB?
Si, yo no estoy de turno, Asi que yo no...
Oh, no.
Oh, Dios mio. lo siento. debo irme.
Murph.

Qué?

Un amigo que se retiro el año pasado,
El es guardia de seguridad en una joyeria en Elming.
El lugar acaba de ser atacado y resulto herido, y todavia hay sospechosos presentes
Que estas haciendo?
Ah, Es solo una fiesta.
Ellos estaran bien.
Escuadron 1309 respondiendo
- a la escena del crimen.

Conrad, qué esta pasando?
cinco sospechosos entraron con rifles de asalto.
Dos autos huyeron de la escena.
Brandt y Goss estan persiguiendolos ahora.
Ah.

Elije uno!
Escuadron 1305 en persecucion de sospechosos en un sedan negro.
Coupe rojo está todavía en la Av. Tyler.
- Que esta pasando?

Es Linc...?
Si.

Le dieron dos en el pecho.
Lo siento.
Central.
Dame acceso con los oficiales Brandt y Goss.
Goss, dime que tienes al sospechoso en custodia.
1305, seguimos trabajando en eso.
Copiado 1305.
Policia!
Alto!
Escuadron, sospechoso en custodia.
Traiganlo de inmediato.
Ese bastardo es mio.
Habia cinco sospechosos.

Estas lista para interrogarlo?
Quiero ver primero el video APB.
Estas segura?
Si.

Tengo cinco tipos armados afuera.
Todos armados con AR-15s.
Estan intentando entrar.
No puedo detenerlos.
Necesito ayuda, ahora!
Por favor.

Sabes el monto de lo robado?
ocho grandes en joyas.
Solo dejaron 6 piezas en los casos de un dia para otro.
Ellos no tocaron la bóveda de atras.
Eso no tiene sentido.
Lo se.
Eso es porque James y Yo tenemos mucho que hablar de eso.
Esta bien.
Espera.

Tu.

Huh?

En medio de algun lugar.
Asi que tu sabes lo que he estado haciendo dando seguimiento a las llamadas del APB, como, corriendo estadisticas sobre resultados de victimas,
- arrestos, etcetera?

Eso podria esperar, por favor?
Esta bien. asi que, tenemos un caso tenemos que lidiar con eso.
Ese es uno de los usuarios de la APP.
Ese niño se llama Marshawn Jackson, una llamada de violencia domestica.
Ve esto.
Hmm?

Ese es el padre del niño.
Corri un proceso estadistico del caso.
Aqui tenemos 10 llamadas de esa direccion desde Mayo.
Y si tu factor en cosas como dueños de armas, uh, registros de arresto previo, multiples ingresos al hospital de la esposa y Marshawn,
Eso tiene una probabilidad del 78%...

Es una probabilidad del 78% que alguien salga muerto en ese hogar en los proximos seis meses.
Debemos hacer algo!
Qué?

Soy ingeniero, no un poli.

Tiene que ser algo...

Si, Yo se!

Un niño de once años, aqui.
Gideon, esa edad tenia cuando cai en una casa de acogida,
Que es exactamente donde este chico va a caer.
Si tu no haces algo.

Nosotros podemos arrestar a alquien basado en matematicas.
Porque no?
Estadisticamente hablando, tertimonio de testigos es menor al 60% más fiable al momento y gente es arrestada en base a eso.
Mis numeros estan mejorando.
Sabias que el 75.6% de las estadisticas se componen sobre el terreno
Solo 23% de la gente esta actualmente consciente de ello.
No es un negocio policiaco
Si alguien quisiera hacer algo.
Esta bien, de acuerdo.

Quieres hacerlo solo?
Quien dijo estoy asustado?
Tu y tus amigos corrieron de los polis.
- De la escena del homicidio.

Tenemos un video, Kilton.
- Si?

Tienes videos de chicos con mascaras corriendo fuera de la tienda?
Bien por ti.

Tu piensas, que por tirar tu mascara y guantes estas a salvo?
Tu condujiste muy lejos de la escena.
Realmente piensas que el jurado lo va a creer...
Yo pienso que un jurado creera en esto.
Yo vi algunos hombres robando una joyeria
Me asuste, asi que corri, justo como cualquier persona lo haria
El no esta cayendo.
la parte endemoniada es, el esta bien.
No tenemos mucho para armar un caso.
Yo heché un vistazo en la evidencia.
Deberiamos estar disponibles para detenerlo por resistirse al arresto, tal vez imprudentemente.
Debemos tener imagenes de video
Nada que directamente lo incrimine.
Los vehiculos que escaparon estaban fuera de rango de todas las camaras de seguridad.
Todo lo que podemos decir seguramente, es que el fue visto conduciendo un vehiculo en la zona uiste de la policia.
Como explicarias eso?
Ellos estaban gritandome.
Tu sabes, tu escuchas esas historias horribles acerca de los polis.
Yo estaba asustado por mi vida.

No.

Qué podemos hacer aqui?
Ojala tuviera una mejor respuesta para ti.
Como anotacion, si queremos mas,
Vamos a tener que obtenerlo de el, y el no esta cooperando.
Bien, entonces vamos a tener que encontrar la forma que cante como Adele.
Streisand.

Te estaba viendo ahi con Kilton.
Viendome fallar?

Te prometo, Si yo tengo que electrocutar su tracero...
Correcto, bien, antes que hagas eso,
Ta vez yo pueda ayudarte.
Gideon, Tu sabes cuanto te aprecio
Todo lo que tu eres,
Pero esto...

No tiene nada que ver con tecnologia
En serio?

Sentado en un cuarto, metiendote a la cabeca de la gente.
Como un... como un juego de ajedrez.
Mm-hmm.

Pero la computadora no puede sentirse feliz de eso.
Esto es acerca de emociones...

Correcto, la tecnlogia no puede trabajar con emociones?
Asi que tu no estas familiarizado con el internet entonces?
Solo porque los polis interrogan.
Con un cuadernillo y una silla de metal por cien años,
Eso no quiere decir que eso eso es la mejor manera de hacerlo.
Solo-Solo dejame intentar.
Yo podria tener una idea.
Bien.
Pero justo ahora eso me importa.
Cuando yo era un novato,
Linc me protegio bajo su regazo.
El se aseguro que el departamento de cowboys no me dieran mucho infierno.
El fue mi amigo.
Si.

Llegué al 13 porque tambien perdi un amigo.
asi que solo... solo dame algunas horas.
Por favor.
Gideon, es tu abogado asignado
Yo necesito recordarte lo que estas hablando una pieza de equipo de $5 millones.
Si, Estoy enterado de eso.

Si tu recuerdas, Yo soy el tipo que firmo el cheque de $5 millones.
Piensa en eso,
Debi cambiarlo por millas.
Esa es una silla designada para una cabina de transporte.
Como haces que una estacion de policia lo tenga...
Ve estos?

Toman lecturas de ECG, EEG, y EDA
Para medir niveles de estress.
En pilotos, no criminales!
Criminales son mejores que pilotos.
Salio mal
Mi punto es, criminales estan tratando de ocultar su estress.
Asi que si tu trabajas en eso, va a funcionar en cualquiera, correcto?
En teoria, tal vez.
Si, en teoria, tal vez.

Y todo lo que tenemos que hacer es probar esa teoria.
Me gusta que estes de acuerdo.
Chicos, podrian empacar eso por mi?
Tengo una agenda muy apretada.
Que demonios?

Mujer, cuantas veces tengo que decirtelo?

Ya hice lo que pediste!
Por qué estas siempre gritandome?

Bien, Si tu hicieras lo que te digo la primera vez,
No tendriamos esta conversacion!
Hice lo que me pediste la primera vez!
Tal vez deberias revisarte los oídos!
Puedo ayudarte?
Si, Estoy en la Policia de Chicago quiero hablarte acerca de...
No es nadie.
Mira, este no es un buen momento.
Bien, actualmente, tu sabes, es realmente importante.
No, por favor, No puedo hablar ahora.
esta bien, espero...
Que demonios fue eso?

Nada.

Mujer, Callate!
Hey, hey, tu eres Marshawn, correcto?
Tu estas con la policia?
Uh, Si, algo asi.
Um, Yo solo queria asegurarme.
Si, como sea.
Espera.

La ultima vez que llame tu obstruiste mis mensajes.
Dos dias despues el esta de regreso.
No es nada...
Donde demonios esta Marshawn, eh?

Dile que traiga su tracero aqui!
Ya te lo dije, esta en camino.
Espera, tu no puedes...
Chico, donde has estado?

No te dije hace 2 horas pusieras tu tracero aqui?
No le grites.
Ve.

Es la misma maldita historia que te conte antes.
Bien, deberias decirmela de nuevo.
Como funciona eso, exactamente?
Lo llamo "interrogatorio actualizado."
Sensores secretos en mi silla de lujo especial monitorea sus niveles de estress.
asi que si se pone nervioso, por algo que ella pregunte lo que le preocupe, lo sabremos.
Y ella puede escucharte con ese auricular?
Justo como un controlador de trafico aereo.
Ahora, veamos si no podemos destruir el avion de ese tipo.
Obtuve tu ultima direccion conocida.
Estuvoiste en muchos lugares los ultimos años.
Hay algún tipo de ley contra eso?
No, Yo solo estoy diciendo.
Canaryville, New City, en las callejones regresaste a Bridgeport.
Whoa.
Murphy, tenemos algo cuando tu mencionaste los callejones
reacciono a eso.

Tu sabes, He vivido de todo.
estuve mucho tiempo de mi vida en Bridgeport, dos años...
Tu sabes, basta de Bridgeport.
Hablame mas acerca de los callejones.
Que quieres saber?
Es donde conociste tus amigos?
Los tipos del trabajo?
O tal vez tus chicos planearon esto, huh?
Hombre!
Si, Si, Si. estas en la pista correcta, Murph.
Tu y tus chicos trabajan en los callejones?
Ya te dije no conozco esos tipos.
James, Tu y Yo sabemos que es mentira
Y aqui tenemos algo mas que sabemos
Tu y tus amigos estan juntos
En un robo de cinco hombres, tuvimos un homicidio y robo de ocho grandes en pulceras de diamantes
Si, sigue adelante.

Yo quiero saber porque estabas ahí.
Porque me parece que podria ser un par de cosas
Tal vez alguien quizo encargarse con Linc en sus dias de poli.
O tal vez ahi tiene algo con el dueño de la tienda.
O tal vez, eso ni siquiera era realmente un atraco.
Tal vez... fue algo preparado para algo mas.
Uh, Murph, Tu...

Tu necesitas ver esto ahora.
Encontramos algo en él.
El esta mas estrezado que O.J.
Cuando el trato de ponerse a salvo.
El definitivamente esta planeando algo.
Aunque si el es, no sabemos
Lo queue es, no sabemos donde esta, y no sabemos cuando estara.
Todavia no sabemos nada.
Estoy cerca. puedo sentirlo.
No podemos tener una certeza basados en como nos sentimos.
Si queremos hacer algo con eso,
Necesitamos una confesion.
El esta hablandonos porque el piensa
El esta rodeandonos en circulos.
Si presionamos mas alla, El se ira con el abogado, y entonces no tendremos nada.
Entonces dime como conseguimos algo basados en sentimientos y numeros en la pantalla o informacion dura.
correcto,espera, espera, espera.
Esta bien, esta bien, esta bien.
Asi que sabemos ellos estan planeando algo.
Lo sabemos James esta nervioso de volver a la calle.
Pero volviendo a los callejones es un lugar muy grande.
Correcto.

Asi que ve ahi y empieza a hablar con los vecinos.
diferentes areas, diferentes esquinas,
Deberiamos tenes una mejor idea de lo que el esta preocupado.
Que tan pronto podemos poner a Goss y Brandt fuera en el campo?
Ahora mismo, estan en la patrulla.
Pero, Gideon, aunque si tu reduces el area, nosotros todavia no sabemos que estamos buscando.
Yo se eso, tu sabes eso,
Pero el no sabe eso.
Correcto, todo esta bien, el cuarto de interrogatorios es necesario, como, pantallas para video en vivo.
Ada, puedes tu...

Donde demonios esta Ada?
A pasado un tiempo.
Pensaba que era 5-O ahora.
No exactamente.

Interezante.
Dime mas.
Yo necesito algo de justicia digital.
Necesito que alguien cierre.
Apagar todo.
Bien.

Que vas a hacer por mi?
Supongo que te debo un favor.
un favor?
Si.
Correcto, mandame la info.
Patrulla 1305, Estamos en los callejones, como se indica.
Nos quieres decir que estamos haciendo aqui?
Estamos interrogando a James Kilton.
El nos quiere apostados alrededor de su viejo barrio, entonces eso es lo que tu estas haciendo.
Estaras en video en vivo, asi que, tu sabes, mantente vestido.
Sr. Reeves,
El video de las puertas esta encendido y en linea.
Murphy, todo bien.
Estamos en vivo.
enviandote el video.
Solo unas pocas preguntas mas.
Que es eso?

Qué, eso?
Solo pense que querias ver.
como se desarrolla la investigacion.
Tuve una fuente que dice que has estado pasando algún tiempo ahi.
Si Quien es tu fuente?
Oh, bien, Murph.
Su pulso subio hasta el techo.
Yo no puedo besar y contar, ahora no, esta bien?
Digamos que la fuente es real y muy cercana a ti.
Hey, Te lo dije...
Lo se, tu no estabas implicado.
Tu no tienes nada que decir.

No te necesito para hablar.
Mi fuente me ha dado todo lo que necesito.
Whoa, no, no, no, no, lo estamos perdiendo.
Es justo... cuando sus niveles de estress se estaban disparando,
Donde estaban?
Ruta Whiskey.
Oh, Me gusta ese sonido.
1305, Regrese a la ruta Whiskey.
Regresando al lugar.
- Al diablo con esto.

Whoa, Que es eso... no, Murph.
regresalo a la silla.
No quiero estar sentado ahora.
- Yo no voy a continuar con esto.

Te gustaria pasar la noche en la carcel?
Porque si no te sientas ahora mismo,
Te voy a meter a una celda,
Tu vas a tener que esperar hasta que te vea un juez y te impongan una fianza
Sientate.
Tu no tienes nada de mi, detective.
Y estamos de vuelta, buen trabajo, Murphy.
Bien, esta reiniciando.

hay ua cinta en el almacen
Si la necesitas.
Hey, escuadron, ahi hay una, uh, un estacionamiento de largo plazo
Justo a la velta.
Tuve algunas llamadas de ahi sobre algunos robos de auto.
Estoy pensando ahi es donde nuestros chicos tomaros sus vehiculos.
Es una buena idea, 1305. revise eso.
Qu quieres que hagamos cuando estemos ahi?
Uh, solo encuentra al guardia de seguridad y platiquen del clima.
Solo necsitamos el video para convencer a James nos estamos acercando.
patrulla 1305, llegando al estacionamiento ahora.
Oh, demonios, se ve como que Brandt esa en algo.
James de seguro piensa eso.
El esta nervioso acerca de ese lote, Murph.
James...

Si nos ayudas, te podemos ofrecer un arreglo.
largo de aqui.
Si perdemos este caso sin tu ayuda, el trato se retira de la mesa.
Reconoces ese lote de autos?
Si, o no?
Te ligamos al automovil, te ligamos al robo, entonces seras acusado de homicidio.
Yo no necesito un acuerdo Detective.
Ve la pantalla.
No creo esos polis
Estan hablando con ese guardia sin razon alguna?
Bien, si es asi como lo quieres, buena suerte en el juicio.
Espera!
Esta bien!

Si te digo lo que quieres saber... pero quiero un trato, me captas?
Quiero un acuerdo ahora mismo.
Pienso podemos tener algo ahora.
Y eso, damas y caballeros,
Es como su ingieniero confiesa.

Has trabajado con este quipo antes?
Todos nosotros trabajamos en seguridad en Indiana.
Sutter, ahi, hasta arriba?
El los puso juntos.
El vendedor de joyeria, no era el objetivo real.
Nah, Eso es solo el primer paso.
El objetivo real es un camion de seguridad.
Atacamos al vendedor para obtener los itinerarios.
El plan fue, Yo y Adam, íbamos a ser los conductores.
Sutter, el se suponia explotaria el camion para abrirlo.
Ahora, Len, el trabajo de Len fue controlar a los guardias y tomar el dinero.
Cuando?

No se. nosotros suponiamos esperarnos al atardecer, asi que hoy ya muy tarde?
Hoy?

Se suponia que estabamos trabajando hasta la comida.
Murphy, Necesitamos mas informacion, ahora.
James, Necesitamos saber que camion.
No lo se.

Sutter, el se hizo cargo de todo eso.
Hablando de 200 a 300 camiones.
Si quieres un trato, necesitamos saber todo.
Te lo estoy diciendo, no lo se.
Ve, tus compañeros, me atrapastes antes de saber todo el plan.
Ve, todo lo que se es estabamos poniendonos de acuerdo aqui en un apartamento de la calle Kendall.
Cual es la direccion?
Para que la necesitas, eh?
Ya lo tienes hablando ese tipo.
Tu-Tu tienes, tu tienes esos polis.
Oh, espera.

Hijo de perra, me estas mintiendo.
No tienes nada, o si?
No... pero te tenemos ahora.
Te tenemos, James.
Tu y tu amigos perdedores hasta aqui llegaron.
Tu sabes, tu piensas que eres mejor que nosotros, eh?
Nosotros estabamos haciendo 10 usd la hora, sin beneficios, cargando con millones de dolares
Para ricos gordos como tu jefe.
Todo lo que haciamos era anotar todo.
Linc Richards fue uno de ustedes, su patetico hijo de perra!
Mataste un buen hombre a sangre fria.
Esas empresas de camiones blindados.
Tienen su base fuera de Texas,
Lo que significa podemos intentar ahi.
Estado Numero uno de la nacion en pena de muerte.
No Hablaras?
te sentenciaran a la camara de gas por matar a mi amigo.
Puede ella hacer eso?
No... pero el piensa que esta seguro ella puede.
Yo la quiero a ella en mi proximo partido de poker.
Cual es la direccion?
Dame la direccion ahora!
el 833 de la calle Kendall!
Es todo lo que se!
Necesitamos un equipo tactico en el lugar.
Si no los atrapamos ahora, no tendremos otra oportunidad.
Listos.
Agro, lo siento por involucrarte en esto.
No, no, no, no es necesario de disculpes.
Solo, uh, No te enojes conmigo.
Todo bien, pongamos el dron en el aire.
Ada, podria yo...
Demonios!
Alguien ha visto a Ada?
- Retrocede.

No necesito nada de esto hombre.
Vamos.

No quiero ser como tu.
Que pasa hombre?

Un paquete de mentolados
Dice que debo tomar la tarjeta.
amigo, De que estas hablando?
amigo, solo use la maldita tarjeta.
Bien, espe-espera, amigo, que estas haciendo?
Yo, es un error.
Yo, esa es mi tarjeta amigo!
Lo siento amigo.
- Tienes efectivo?

No, no tengo efectivo conmigo!

Que?

Si, Yo no se.
Sudoroso perdedor que no puede permitirse uns cigarros.
muy divertido para mi.
Tu sabes, tu seguro no estas fumando uno, o si, nena?
Te sugiero que te calles.
O qué?

Perra, si no sacas tu cara de aqui lo voy a hacer.
Hey. porque no tratas algo tipo grande?
Mejor retrocede, es todo lo que digo.
Te gusta golpear niñas, verdad?
Te gusta golpear niñas.

Niñas y Niños.

Probablemente no importa, siempre y cuando sean pequeños, eh?
Hey!

eres una perra, tu.
Quieres algo mas?

No, Yo pienso esta bien.
Levantate entonces!
CPD!

Oh, mi Dios, gracias Dios estan aqui.
- Pense que iba a matarme.

- No voy a...

Todo esta bien!
tranquilo amigo.

En el mostrador . todo esta bien, dame una mano.

La casa de James Gavis.
Su equipo mato un guardia de seguridad anoche.
Un policia retirado, uno de los nuestros.
Ellos esta muy armados, asi que se consideran peligrosos.
Vamos por esos bastardos.
Policia de Chicago.
Despejado.

Despejado.
Despejado.

Todo Despejado.
Esta todo Despejado.
Despejado aqui!
El cuarto esta Despejado.
Ellos no estan aqui, los perdimos.
Se ve como si tuvieron un laboratorio para hacer bombas.
Detonadores, temporizadores.
Gideon, estas viendo esto?
Si... pero yo quisiera el infierno y no eso.
Hey.
Estoy interrumpiendo algo importante entrando-al-espacio?
Solo pensando acerca de eso Se lo voy a decir a la esposa de Linc.
No tenemos nada aqui que podamos usar.
De que estas hablando?
Esta fue nuestra ultima oportunidad.
Tenemos, qué?

Tu sabes, mi padre me dijo algo cuando era niño eso se quedo siempre conmigo.
El dijo, "Gideon, tienes que saber cuando estas involucrado"
Oh, lo siento, Yo deberia tener claro, odiaba a mi padre,
Y me ocupe de mis negocios
Nunca se, cuando estoy involucrado.
Mira, Tenemos las compañias de camiones blindados con una alerta en la ciudad, y mientras tanto, nosotros estamos en la escena del crimen.
Tenemos una hora.
Dios sabe adoro los desafios.
Que esperas hagamos en una hora?
Traer todo al lab. del forense tomara al menos una semana.
Una semana?
Esta bien, equipo, vamos.
Vamos.
Aplicando ciencia rapida aqui.
Pete.
Yo diria que ahorraste unos siete dias.
Bien, La mala noticia es, esos tipos les gusta jugar con cosas que explotan.
Que es eso?
Um, tu sabes eso, uh, unidades de deteccion de quimicos en aeropuertos?
Hicimos uno portatil.
Si, pero encontramos mucho mas que rastros.
Ve eso.
Se ve como si ellos usaron un tipo de dispositivo infrarrojo
Exacto.

Por lo que yo he modelado la bomba.
Basado en la informacion que hemos obtenido y de acuerdo a los rastros quimicos encontrados,
Esta lleno de patrones especificos.
Explosivos plasticos.
Es suficiente poder de fuego para derribar un edificio.
Si ellos lo ponen dentro de un camion blindado,
Va a matar a todos dentro.
Mi mejor suposicion es ellos van a activarlo con telefono activador, como un IED.
- podemos rastrearlo?

Ellos todavia no estan en eso.
Las oportunidades son que lo activaran en la escena cuando ellos armen la bomba.
Grandioso, asi que, sabemos que va a pasar,
Solo tenemos una idea de como encontrarlos.
Eh, bien, tal vez no una idea.
muestrale a ella.
Mm-hmm.
Yo se ellos estan en Chicago...
Solo ten un poco de fe.
asi que,
Suponemos estan usando un mapa de papel,
Ellos probablemente lo estan tocando.
Y aunque no lo hemos encontrado cualquiere huella digital visible tu puedes verlo
Ellos estan muy interezados en la av. sur Ashland.
Mwah!
escuadron 1309, Necesito todas las unidades al sur de la avenida Ashland.
Sabes, Yo-Yo traje el laboratorio.
Me gusta el trabajo policiaco.
Todo esta bien.
Necesito a todos distribuidos.
Tomen posiciones ocultas a lo largo de la av. Ashland.
Necesitamos cubrir lo mas que se pueda de esa calle.
Estamos buscando un cambion blindado circulando ahi en las proximas dos horas.
Estamos tambien buscando al menos 5 sujetos en varios vehiculos.
Se les considera armados y extramadamente peligrosos.
Esten atentos.
Ves algo, Informen.
Vamos a tener solo una oportunidad de atrapar a esos tipos.
Hey, Bernie, dijiste que alguien quiere verme?
Si, sin dudar, eso es exactamente lo que dije.
Pasa atras.
Eres tu. viniste a mi casa?
Si, eso es correcto.
Entonces tan pronto fuiste
A la licoreria y atrapaste a mi esposo?
Te veo.
Tu tratando de ser una salvadora.
pero todo lo que hiciste fue empeorar las cosas!
No tienes idea de lo que estoy pasando!
Piensas que es mi primer labio roto?
Mi Padre solía golpear a mi madre y a mi muchas veces.
Que deje de sentirlo.

No me gusta ver que le sucede a otra gente.
Qué demonios te hace pensar por cada uno de nosotros
- Da una idea de quien es tu padre...

Ella solo esta tratando de ayudar.
Asi que necesitamos mantenernos alertas
Huellas, ADN, lo que sea.
Cuando atrapemos esos tipos, Quiero asegurarme...
Ada?
Si?
Que es...
Donde-Donde has estado?
Tuve que hacerme cargo de unas cosas.
Qué... qué pasó con...
No es asunto policiaco.

Hey, asi que aparentemente
Hay un robo de vehiculo blindado sucedera en los proximos cinco minutos.
Quieres centrarte en eso, o en mi labio roto?
Ve que podemos hacer con eso.
Ellos tienen activadores por celular para esta bomba
Ellos van a explotar un camion blindado.
Y cuando ellos lo activen, triangulamos la posicion
Tan rapido como sea posible.
Estoy en eso.
Murph.
Como se ve todo por ahi?
No lo se.
Qué?

Algo no esta bien con esto.
Este lugar.
Bien, el mapa fue muy claro.
Ellos estan buscando al sur de Ashland.
Yo se, es solo...
Si iba a robar un camion blindado, no lo haria aqui.
Qué?

No hay buenos restaurantes para ir despues?
Seamos serios, esta bien?

Ese no es un buen lugar para atrapar un camion.
Hay mucho control.
Que otra cosa podria ser?
Una ruta de escape.
Esta va directo a través de la ciudad.
Ellos podrian apagar todo y desaparecer dentro de millones de lugares.
Gideon, Hay alguna obra vial por aqui?
Construccion?
Alguna lugar donde las calles se hagan estrechas?
Ahi hay un equipo de mantenimiento trabajando
Dos calles al norte en Grand.
Estas seguro es un buen momento para revisar tu corazonada?
Cuando tenemos un monton de tipos con una bomba por ahi?
Tu tienes tus juguetes, Yo mis corazonadas.
No lo se.
Tal vez estoy siendo paranoica...
Murphy, Qué es eso?
Tenemos un blndado y una SUV circulando muy rapido.
Gideon, Lo tienes?
Si, Lo tengo.
Murphy...
No estas siendo solo paranoica.
- Qué esta pasando?

Central, este es el camion 175.
Estamos bajo ataque.
1309, emergencia, solicitando respaldo.
Robo en progreso.
Necesito a todas las unidades en la calle Grand de inmediato.
Enterado 1305 respondiendo.
Demonios, Gideon.
Todo el mundo esta disperso en busca del blindado.
No tenemos unidades cerca.
Murph, Qué estas haciendo?
Tenemos que llegar!
Ellos van a matar a los guardias!
No, hay muchos de ellos.
Y ellos tienen una bomba.
Ellos mataron a Linc!
No voy a dejar que nadie mas caiga.
Son esas cosas a prueba de balas?
Hasta el momento. todo bien?
Si.

A dos minutos!
No tenemos dos minutos.
Es esa la bomba.

Rellenado con explosivos plasticos.
No, Murph, No lo hagas!
Gideon, Puedes enviar el dron aqui?
No, Estoy demasiado lejos!
Tienes que salir de ahi!
Estoy haciendo un acercamiento en la camara del cruiser.
Ellos tienen la bomba lista.
Bien, puedes bloquear la señal?
- No, Necesito ma tiempo!

Ellos estan preparando la bomba!
No puedo acceder a ella.
Salgan de ahi ahora.
Tenemos un oficial bajo fuego, y un robo armado en progreso.
Estamos a un minuto.
== Necesito interceptes un cell == == que no puedo rastrear aqui. ==
== PUEDES?

== otro favor qe te costará ==
Debemos hacer algo.
No puedo detenerlos y los saquen del blindado.
Si ellos ponen la bomba en el vehiculo,
Cada uno de esos guardias esta muerto!
== LLAMA AL 773-555-0128. ahora ==
== LLAMANDO AHORA ==
Policia, no se muevan!
- No se muevan.

Los tengo. arroja el arma.
Estan todos bien?
Son nuestros chicos.
Que pasó?
Demonios si yo se.
La bomba debio activarse por accidente.
El bombardero esta tostado
Hey.
Hey.
Pense estabas en el hospital
Lo estaba.
Mis oidos todavia suenan muy alto,
Pero ellos no pueden hacer mucho por eso.
Ellos van a veriguar que paso con la bomba?
Por qué se activó?
No, no, no, no.
Estan trabajando los forenses,
Pero la teoria principal es...
Las cosas pasan.
Hablando de eso, um...
Quiero hablar contigo acerca de esa transferencia
La que te dio tu ex-marido.
Que acerca de eso?
Lo que sucedio hoy no debio ocurrir
Si no fuera por... todo esto.
Tu casi mueres hoy.
Y Yo estoy pensando...
Estoy pensando, uh, tal vez seria mejor
- Si tu te vas a otro distrito.

Tu sabes, Yo no conozco a muchos policias, pero, uh, Tu eres la mejor que nunca conoci.
Y en contraste, tu ex es un tipo enormemente desagradable.
Pero al menos el tiene razon en una cosa.
Tu eres una grandiosa madre y...
Y qué?
Me vas a decir que seria mas seguro
- Expidiendo multas de estacionamiento?

Porque si tu estas, solo detente mientras estes al frente.
Mi amigo murio ayer.
Un tipo que me enseño como ser un policia que hizo carnes asadas en mi patio, fue asesinado a sangre fria.
Hcce seis meses, si eso hubiera pasado,
No habria pasado nada con los tipos que lo mataron
Habrian continuado su camino
Pero los tenemos.
Por primera vez en un largo tiempo,
Siento que estoy donde debo estar.
Estas segura?
Te veo mañana jefe.
Esta bien, pero hazme un favor,
No me digas jefe.
Dime compañero.
O vibora.
Tu sabes, yo siempre quise un sobrenombre padre.