# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Está bien, estamos a punto de salir en directo.
¡Que todo el mundo dé lo mejor de sí mismo!
¡Buena energía!
Hola.
Soy el doctor Sheldon Cooper.
Y yo soy la doctora Amy Farrah Fowler.
Bienvenidos a una retrospectiva especial, donde echaremos un vistazo a la historia de Diversión con Banderas en un episodio que hemos llamado...
"Diversión con Banderas:

La retrospectiva".
*¿Os peguntáis cómo empezó todo?

*Tendréis que prestar atención*
*A la información y al entretenimiento*
*Que son útiles por igual*
*Es Diversión con Banderas*
*Detrás de las Banderas*
*Una retrospectiva*
*Banderas*
Tened en cuenta, que cuando decimos "Detrás de las Banderas"
no nos referimos literalmente a estas banderas.
Ahí es donde cenamos.
Estoy segura de que muchos de vosotros os preguntaréis cómo empezó Diversión con Banderas.
Así que oigamos a algunas personas que estuvieron en el comienzo.
Howard.

Lo podría haber tocado con mi arpa.
Pon la cinta.
Así que decidnos con vuestras propias palabras del mágico momento en que nació Diversión con Banderas.
Sinceramente no lo recuerdo.
Claro que sí.
Os contaba la historia sobre cómo Haití y Lichtenstein descubrieron que tenían la misma bandera.
Fue en los Juegos Olímpicos de 1936, y dos valientes naciones...
Espera, ahora me acuerdo.
Sí, ¿recuerdas lo que dijiste?
Sí. "Por favor, encuentra a alguien al que le importe".
Y eso es exactamente lo que hice.
Encontré a muchos similares.
Casi 200.
Muchos de ellos deliberadamente.
Y ahora vamos a dirigirnos hacia vosotros, los espectadores, para que llaméis y compartáis vuestros momentos favoritos de Diversión con Banderas.
Y no os desaniméis si las líneas telefónicas están ocupadas.
Seguid intentándolo.
¡Gracias a Dios!
¡Bienvenido a Diversión con Banderas!
Hola, Sheldon.
Hola, Amy.

Hola, Bert.
¿Tienes un comentario o consulta relacionados con banderas?
Tengo una novia.
¿Y eso qué tiene que ver con las banderas?
Nada.

Bert, estás ocupando la línea.
Mis disculpas a todos vosotros que tratáis de llamar con comentarios legítimos sobre banderas.
Está bien.
Tenemos nuestra siguiente llamada.
Se llama Rebecca.
The Big Bang Theory 10x21 "La Excitación de la Separación"
¿Deberíamos almorzar o queréis comer en el zoológico?
"Howie, no necesito comida mientras pueda mirar mi teléfono".
No me gusta cuando me imitas.
¿Quieres oír cómo imito a Stuart?
"Hace tiempo que no tengo una cita.
¿Te importa si observamos cómo se lo montan los monos?".
Te lo dije en confianza.
Se supone que este es nuestro día de diversión familiar.
¿Qué es tan importante con tu teléfono?
Estoy en el página web de la guardería.
Deja de mirar eso.

Está en el campus.
Mi despacho está a dos minutos.
No hay nada de lo que preocuparse.
¿Y si a ella le gusta más la gente que trabaja allí que nosotros?
Ya le gustan más las burbujas de jabón que nosotros.
Cuando vuelva a trabajar, la dejaremos con esas personas.
No sabemos nada de ellas.
Son educadores altamente cualificados con un historial acreditado.
Incluso se les exige que estén al corriente de todas las vacunas.
La dejas conmigo y yo no tengo nada de eso.
¿Dónde está Howard?
Se ha tomado el día libre.
Aprovechemos su ausencia y contemos la clase de chistes que solo entienden los físicos.
Empezaré yo.
Muy bien.

Y dice el policía:
"¿Sabía que iba a 135 kilómetros por hora?"
Y Heisenberg dice:
"Maldita sea, ahora no sé dónde estoy".
- ¿Howard vuelve el lunes?

Hola, chicos.
- Hola.

Pero es geólogo y todavía tengo más chistes de físicos.
¡Rápido!

Sheldon dice que tienes una nueva novia.
Sí, algo que anunció groseramente en mi programa sobre banderas.
La gente se enfadó tanto por ello que nadie llamó en el resto de la noche.
Perdón.

Supongo que es solo que amo el amor.
Bueno, me alegro mucho por ti.
Oye, esta noche vamos a cenar todos juntos.
¿Por qué no venís los dos?
Sí, ¿por...?

No sabemos nada de esa mujer.
¿Qué quieres saber?
¿Es geóloga?
- No.

¿Qué os parece si después vamos a ver el espectáculo de aves exóticas?
No es buena idea.
Mi pelo es codiciado como material para anidar.
¿Aprendes algo?
Bueno, las crías de perezoso no se separan del cuerpo de su madre durante al menos un año.
Yo voy a volver al trabajo después de solo cuatro meses, así que he aprendido que me odio a mí misma, odio a los perezosos, y te odio a ti por haberme traído aquí.
A mí vale, pero ese perezoso es muy adorable.
No es solo el perezoso.
Los osos polares cuidan a sus cachorros durante casi ocho meses.
La madre orangután construye a su cría una nueva casa cada noche.
¿Y qué hago yo?

Te dije que deberíamos haber ido a Legoland.
No me puedo creer que Bert tenga novia y yo no.
Pensé que estabas tomándote un descanso de las mujeres para centrarte en tu carrera.
Oh, madura.
¿No tienes alguna amiga que pueda salir con él?
Oye, yo ya junté a Howard y a Bernadette.
Es tu turno para que le arruines la vida a alguna pobre chica.
Oh, hola, chicos.

Gracias.
Amigos,
- esta es Rebecca.

Hola.
Ella es más joven y mucho más atractiva que él.
Os están copiando a vosotros dos.
¿Qué estás haciendo?
Pollo.
Si los pájaros me joden el pelo, yo se la devuelvo.
¿Por fin acostaste a Halley?
Sí, al final lo conseguí.
Aunque no se muestra muy contenta tomando el biberón.
Mira, si no estás lista para volver a trabajar, ya se nos ocurrirá algo.
No, voy a estar bien.
Podría ser bueno para ella.
La madre de Howard estaba todo el día encima de él, y se ha convertido en un niño de mamá de primera clase.
¿Por qué has dicho eso?
Adelante, cógete una pataleta; eso demostrará que estoy equivocado.
Estaría bien que Halley creciera de una manera un poco más independiente que tú.
Supongo.
Hasta la universidad no me enteré de que puedes ponerte el termómetro en la boca.
Y con esta nota tan encantadora, la cena está servida.
¿Es la primera vez que sales con un científico?
Porque estoy pensando en crear un grupo de apoyo.
La verdad es que no me pilla de nuevas.
Estuve comprometida con un cienciólogo.
Bert, Rebecca.
Quisiera disculparme por mi anterior comentario insensible.
No te preocupes.

¿Ves?

El castigo era innecesario.
No era un castigo.

Me hiciste sentar en la escalera para pensar en lo que había hecho.
¡Coge tu comida!
Y, ¿cómo os conocisteis?
Oh, es una historia adorable.
Nos conocimos en una web de citas.
¿Ya está?
Oh, lo siento.

Qué bien.
No he tenido mucha suerte conociendo a gente en internet.
Yo tampoco hasta que mejoré mi perfil.
¿Qué hiciste, borrar tu foto?
- Vete.

Y no des un portazo.
Jo, tío.
¿He dicho algo malo?
No, siempre es él.
Bueno, Bert, nos contabas cómo actualizaste tu perfil.
Ah, sí.

"Reciente ganador de 626.000 dólares de la beca MacArthur".
Y cinco minutos después, conocí a mi alma gemela.
Estaba equivocada.

Y, Rebecca, ¿cómo te hiciste entrenadora personal?
Llegué a Los Ángeles para ser actriz, pero las cosas no funcionaron.
Diría que te está copiando de nuevo, pero... estoy cansado de sentarme en el vestíbulo.
Me encantaría tener entrenador personal.
No me veo los abdominales desde que abrieron un Shake Shack de camino a mi casa.
Podría darte unas clases gratis.
Oh, ¿esa oferta es para todos?
Buen intento.
Yo no iré.
¿Dónde está el servicio?
Por ahí.
Es tan perfecta, que a veces pienso que no es real.
Y entonces va al servicio, y me doy cuenta de que lo es.
Eso es tan raro.
Lo siento, Bert, pero ¿no te preocupa que ella esté contigo solo por tu dinero?
Espero que sí.

¿En tu primera cita?
¿Acaso habías medido sus paredes?
¿Sabes?

Leonard me compró un pretzel con un vale.
Y vivimos felices por siempre.
Fin.
Bueno, supongo que ya estoy lista para irme.
Que tengas un gran día de regreso.
¿Tienes todo lo que necesita para la guardería?
Sí, todo está en la bolsa.
Bien.
Muy bien, cariño.
Mamá se tiene que ir a trabajar, pásatelo bien.
Le he dicho que si la guardería se parece a una prisión, que busque al bebé más grande y que le golpee.
Adiós, preciosa.
Te voy a echar de menos.
Esta noche te estaré esperando hasta que vuelvas a casa.
Para, vas a hacerme llorar.
Genial, ahora todos lloramos.
Por lo menos Halley no.
Eso es bueno.
No va a vernos en todo el día, ¡y ni siquiera le importa!
¿Quién está listo para unas risas?
Vale...
Feynman, Einstein y Schrodinger entran a un bar.
Feynman dice:
"Parece que estamos dentro de un chiste":
Einstein responde: "Pero solo para un observador que nos haya visto entrar a la vez".
A lo que Schrodinger dice:
"Si hay alguien mirando por la ventana, me voy".
La verdad es que tiene gracia.
Deberías mandárselo a Jimmy Fallon.
Hola.
- Hola.

Perdona si anoche fue incómodo.
La verdad es que me hizo pensar que no debería presumir de dinero para encontrar amor.
Tendría que romper con Rebecca.
Vaya, ese es un gran paso.
Creo que demuestras mucho carácter.
Voy a esperar a ver si puedo encontrar a una jovencita rubia que le guste por cómo soy.
Esa es buena.
Vale, y ahora, Leonard, cuenta un chiste.
¿Cómo lo lleva?
Genial.

Veo una pared... suelo... niños asiáticos...
Ahí está.
¿Lo ves?

Gracias.
Vale, voy a intentar trabajar algo.
Sí, yo también.

Yo también.

¿Cómo está?
¿Qué haces aquí?
¿No puede uno pasarse por una universidad a la que no asiste y mirar a un bebé que no le pertenece?
Lo entiendo.
Ni siquiera me he pasado por mi oficina todavía.
¿Sería raro que nos quedáramos aquí todo el día viéndola?
Probablemente.
Deberíamos irnos.
Sí.
O podríamos llevarla al acuario.
Yo iré a por ella, tú coge la bolsa.
¡Aguanta, Halley, vamos a sacarte de ahí!
¿Qué estás viendo?
Comentarios sobre nuestra retrospectiva de Detrás de las Banderas.
Escucha, la gente lo llama
"el más largo hasta ahora".
¿Hola?

¿Ese es Bert?
Es Bert.
Creo que es Bert.
¿Qué pasa?
He roto con Rebecca.
¿Sabes?

No, la extraño.
No sé por qué te hice caso.
Tiene razón.
Fue por tu loca idea de que merecía amor.
¿Sabes?

Sí, a partir de ahora.
Bert, eres un buen tipo, te mereces una mujer que se interese en algo más que tu dinero.
También le interesaba pasearse por mi casa en ropa interior.
Ahora el único que lo hace soy yo.
Si estás tan molesto, ve a recuperarla.
Lo intenté.
No responde a mis llamadas.
Lo que duele de verdad porque yo le compré ese teléfono.
He cometido un gran error.
No, no lo has hecho.
¿De acuerdo?

Después renuncié a mi dinero, y ahora estoy solo y vivo con mis amigos, y probablemente alguien debería hablar ahora.
Mira, cariño, las relaciones no se basan en el dinero, ¿de acuerdo?
Se basan en el respeto y en tener cosas en común y...
¿Sí, Sheldon?
Leonard y tú no tenéis nada en común.
Tal vez deberíais romper.
Recurriste a él.
¿Adivina quién ha vuelto a casa desde la guardería?
Es Halley.
A menos que alguien más ponga una "X"
en la planta de los pies de sus bebé.
Te das cuenta de que llamaron cuando te la llevaste.
¿Adivina quién ha vuelto a casa desde el acuario?
Perdón por presentarme así.
No tienes que irte.

En realidad, nuestro grupo de amigos está al tope de capacidad.
Pero si alguien se va, estás al principio de la lista.
A menos que sea Raj, en ese caso, probablemente pondremos a una persona de color.
Chicos, sois agradables, pero voy a comprarle a Rebecca una moto acuática a ver si con eso la recupero.
Me siento mal por Bert.
Está usando su dinero para atraer a una pareja.
¿Eso es diferente a que yo use mi inteligencia para atraer a Amy?
¿O que Leonard use su poder de rebajarse para atraer a Penny?
Es totalmente diferente.
El dinero de Bert podría agotarse, pero puedo rogar hasta el fin de los tiempos.
Todo eso y que es más bajo que yo.
Sheldon, ¿qué te atrajo de Amy?
Muchas cosas.
Su mente, su bondad, y en especial su cuerpo.
¿En serio?
Relájate.

Sabía que podría extraer un órgano.
Se la ve feliz.
¿Ves?

Vamos a ir a trabajar.
Cuando quieras.
Tan solo déjame despedirme.
Halley.

Por aquí, cariño.
¡Despídete de mamá!
¡Mírame!
¡Mira a tu madre!
Está bien, podemos irnos.
Hola.
Soy el Dr. Sheldon Cooper.
Y yo la Dra. Amy Farrah Fowler.
En base a la brillante recepción de nuestra reciente retrospectiva de Detrás de las Banderas, hemos pensado que os gustaría ver cómo todo cobró sentido.
Así que bienvenidos al episodio de esta noche...
Diversión con Banderas:
Detrás del Detrás de las Banderas:
Una Retrospectiva de la Retrospectiva.
Ya tenemos nuestra primera llamada.
Hola, estás en Diversión con Banderas.
La moto acuática funcionó.