# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bienvenidos a Islandia.
En media hora, llegaremos a...
¿Si sabes que usaste todos tus ahorros para este viaje?
Sí.
Realmente quiero ayudar, así que...
Sólo...
Sí, sólo pensé...
- ¡No, no, no!

- No lo hiciste.

Está en mi boca.

¿Y crees que vamos a poder encontrar la película?
No es necesario.
Compré un montón de película antes de venir aquí.
Así que estaremos bien.
¿Por qué no me dejaste comprar esa nueva cámara?
No quiero una computadora que autocorrige todo.
Quiero capturar el momento.
Eres un hijo obstinado de una pistola.
Mi papá hablaría de capturar el momento, ¿de acuerdo?
Ahora, yo nunca fui muy bueno en ello.
Quiero decir que a veces tomaba un pedacito de ello.
Se siente bien porque estás captando algo... donde, todo es genial.
No hay nada malo.
Quiero decir, si hay una imperfección, está bien.
Eso no es malo.
Esta Iglesia fue construida en el siglo XVIII.
Pero el hombre vino aquí mucho antes.
Huyendo de la tiranía de Harold el Fairhair.
Harold el Fairhair de Normandía.
Sí, pero más tarde extendió la palabra de Dios a los curanderos.
¿Cómo era la vida en ese entonces?
Bueno, era sencilla.
Y las historias eran simples.
Hay esa cálida era de curiosidad.
Y las aventuras de Inqua, el viajero lejano.
¿Han oído hablar de Inqua?
- No lo he hecho.

De acuerdo, de acuerdo.
Y esto es donde antes... se celebraban reuniones del Parlamento.
Esto es "langur rokk" o roca larga.
Creo que acabo de profanar la langur rokk.
Lo hiciste.

No.
Siempre me gustaron las Iglesias.
¿Cómo era la casa de tu papá?
Era sencilla.
Paredes blancas, alfombras beige.
Me sentía más como en un edificio de oficinas que...
Como en esto...
Nena, despiértate.
Despierta.
Ven, vayamos a experimentar Islandia.
Se está haciendo tarde.

Podemos conseguir algo de comida.
Todavía estoy en nuestro horario.
Bueno, sólo hay una manera de salir de eso.
¡Levántate!
No.
Es tan brillante aquí.
Se supone que haya desayuno continental.
¿Quieres tu café?
Sip.
Alguien se quedó dormido al volante.
¿Qué hora es?
10:30 a.m., creo.
¿Por qué?
Bueno, es sólo que...
Está vacío.
Es como las fiestas o...
No lo sé.

Como el solsticio.
Eso es una celebración, ¿verdad?
El solsticio de verano.
De acuerdo.
¡Hola!
Hola.
Quiero decir, ¿no habríamos escuchado?
¿De algún tipo de evento?
Como haber visto una marquesina o algo.
¡Hola!
Tenemos que mirar adentro.
De acuerdo, ¿dónde?
En cualquier lugar.

¿Hola?
¿Hola?
¿Hola?
No hay nadie.
Llamé al restaurante de anoche... y no hay respuesta.
Riley.
¿Sí?
Llamé a mi mamá.
¿Y?
Ella no contesto.
¿Qué demonios está sucediendo?
Recorrimos la mitad de la ciudad.
¿A dónde se fueron todos?
Es como si todos estuvieran en una pausa para el almuerzo.
Ciudad amplia.
¿Hay un?
Un control o...
Debe haber cobertura en lo que sea que esto sea.
Quiero decir, la T.V. sigue funcionando.
Hola, mamá...
Ha sido un día súper raro aquí y yo sólo quería... poder hablar contigo.
Así que si puedes darme una llamada.
Los únicos canales que no están... funcionando son los programas de noticias.
¡Qué cara!

Riley, esto está empezando a asustarme.
Lo sé, no lo entiendo en lo absoluto.
Si se tratara de una plaga, ¿dónde están todos los cuerpos?
Quiero decir, si fueran extraterrestres, ¿dónde están las naves?
Yo no...
No hay correos electrónicos, no hay posteos.
No hay actividad en ninguna parte.
Espera, ¿qué quieres decir?
Hola, Amy...

Me encantaría escuchar tu voz.
Nadie está contestando.
Todos deberían estar levantados para ahora.
¿Nadie?

Nada.
El Internet sigue funcionando.
No, esto es de ayer.
Eso no ha sido actualizado desde ayer.
¿Qué está pasando?
Nadie está contestando sus teléfonos.
El correo de voz sigue funcionando.

Quiero decir, si fuera un problema de Internet, ni siquiera estaríamos viendo estas cosas, ¿verdad?
Necesitamos un punto de vista.
Necesitamos ver "World View".
Correcto.
¿Qué está pasando?
CIUDAD DEL VATICANO
No lo sé.
No.
No.
Nosotros estamos aquí, nena.
Debe de haber otras personas.
Debe haber alguien, en alguna parte.
Vamos.
¿Qué pasa?
Oye, ¿hola?
Todavía está en automático.
¿Está pasando algo?
¿Qué quieres decir?
¿Es esto...?
¿Es esto el rapto?
¿Quieres decir como en el Apocalipsis?
El fin de los tiempos.
Intenta con tu madre otra vez.
¡Hola!
Hola, has contactado al móvil de Sharon.
No estoy disponible para tomar tu... llamada ahora, pero si tú...
Correo de voz.
Quiero creer que todo el mundo sólo fue al lado Este... de la isla.
Y quiero creer que tu mamá sólo fue de compras y... olvidó su teléfono en casa.
Igual que tu papá y Amy y todos los demás.
No quiero creer que esta es la segunda venida.
Quiero creer que esta es la pesadilla más larga que... alguna vez haya tenido.
Pero, yo sólo...
No sé lo que pasó.
Por lo menos...
Por lo menos estamos aquí juntos.
¿Podrías cerrar las persianas por favor?
¿A dónde fueron todos?
Quiero irme a dormir.
Estoy agotada y el sol no desaparece, así que...
¿por favor cerrarías las persianas?
Sí, nena.
Vamos, nena.

Todavía no.
Tienes que comer algo, quiero decir...
Vayamos a tomar algo de desayuno.
No.
¿Cómo vamos a llegar a casa?
¿Cómo nos vamos de esta isla?
No lo sé todavía.
Quiero decir, ¿crees que fuimos seleccionados?
¿Qué debemos estar preparándonos para algo?
No, nena, no fuimos seleccionados, ¿de acuerdo?
Esto no es una intervención divina.
No lo sé.
No sé si esto es una epidemia.
No sé si es algún tipo... de programa de reubicación nórdica.
No sé por qué estamos aquí y todos los demás no lo están.
No lo sé.
Pero sé que no importa.
Lo que importa, lo que deberíamos estar preguntándonos...
¿es qué hacemos al respecto?
¿Cómo qué hacemos ahora?
Sólo quiero llegar a casa.
Lo sé.
Si hay incluso una...
Una casa a la que volver.
Nena, ¿adivina qué?
Todavía hay servicio de habitación y es sólo para ti.
Latte de pan de jengibre.
¿Es así de malo?
Todavía hay demasiado pan de jengibre.
Lo hice en exceso.
Gracias.
Tienes que hacer algo mejor que eso.
Volveré pronto.
Esto no va a caber en la nevera.
Ya sé, he estado pensando en eso.
Espera aquí.
Es hora de actualizar, nena.
¿Actualizar qué?
Todo.
Hola.
Ni siquiera tocamos.
Sí, bueno, no necesitamos... porque esta es nuestra casa ahora, nena.
Esto es lindo.
¿Así como así?
Justo así.
¿Por qué siguen encendidas las luces?
Las plantas geotérmicas, todas ellas están automatizadas aquí... así que sólo mantendrán al país... funcionando por un rato.
Hasta que se descomponga.
Bueno sí, pero hasta entonces, el mundo simplemente sigue girando.
¿Ya terminaste?
¿De qué color?
Sí.
¿Por qué necesito estos guantes rojos?
¿Qué piensas?
Eres como un ninja mexicano.
¿Qué estás haciendo?
No.
Aquí, aquí.
¡Demasiados!
¡No vomites!
¡Vas a vomitar!
¿Qué está diciendo?
¿Qué es este lenguaje de palabras?
Borg...

Borg...
Mil coronas.
Dame mil coronas.
He ganado un concurso de belleza, tiene sentido.
Tú querías ser la banquera.
Eso es 20.000.
- Gracias.

Bueno. 1, 2...
¿Qué es eso?
Mentira.
Esto es mío.
Estás tomando todo...
Esta es una franja de muerte.
¿Y se supone que seré capaz de pasar a través de?
Vas a tomar todo esto.
Aquí, es tuyo.

Hombre, es genial.
Stripopoly.
¡No tiene sentido!
Esto tardó sólo 35 minutos.
Es un nuevo récord mundial para mí.
Gracias.
Primero, lattes.
Y entonces el mundo.
¿Crees que esto es una prueba?
¿Prueba de qué?
Al igual que los ensayos de trabajo.
¿Cómo una prueba de fe?
Quiero decir, crees en Dios, ¿verdad?
Sí.
Y crees que todo esto, todo lo que... ha sucedido, ¿era todo parte del plan de Dios?
Bueno, la creencia y la fe no son lo mismo.
No sé cuál es el plan de Dios.
Bueno, eso es una especie de punto.
¿Qué vamos a hacer?
Tal vez, todo el mundo realmente fue a... el otro lado de la isla.
¿Está bien?

O tal vez todo esto pasará.
Y mientras tanto...
Nena, este mundo es nuestro para crear.
Hora de la siesta.
Estás arruinando mi hora de la siesta.
¿Lo hago?
Tú ve y toma tu siesta.
Oye.
¡Jenai, tienes que probar esto!
Jenai, ¿dónde estás?
¡Joder!
No.
De acuerdo.
Sólo porque este lugar se cayó de la red geotérmica...
No significa que no podamos sacar lo de la... comedia romántica de esto, ¿sabes?
Esto es lindo.
Sí, lo es.
El vino.
Algo de queso.
De acuerdo.
Tenemos que hablar de esto.
¡Riley!
¿Por qué te ríes?
Debes ser más cuidadoso, por favor.
Eso fue un accidente.
¿Cómo se supone que detenga que ocurra un accidente?
Podrías haberte roto un hueso.
O peor, golpear una arteria.
¿Y no crees que podríamos haber?
¿Evitado ese accidente?
No vamos a dejar de vivir nuestras vidas sólo... porque creas que algo podría suceder.
¿Disculpa?
No vamos a dejar de vivir nuestras vidas...
Está bien, no se trata de eso.
¿Y si algo te pasara?
No hay 9-1-1.
¡No hay nadie!
Estás enloqueciendo ahora mismo.
¿Puedes relajarte y disfrutar de esto...?
Estoy bien.
Es sólo un rasguño.
No podemos sólo asegurar esta ciudad entera.
Tampoco podemos ser unos idiotas tampoco.
¿Aquí?
Aquí estamos por nuestra cuenta.
Debería estar en la ducha.
Son las seis en casa.
En los miércoles recién estoy volviendo del gimnasio... y tomo una ducha.
No.
No me voy a alocar más, ¿de acuerdo?
Voy a ser más cuidadoso, lo prometo.
A partir de ahora.
Debería haberlo traído.
Sólo se suponía que nos fuéramos por cinco días.
¿Qué olvidaste?
Mi libro.
"Matar a un Ruiseñor".
Sólo no pensé que lo necesitaría.
Bueno estoy seguro de que hay una... copia en inglés de este, en alguna parte.
No, no quiero una copia.
Quiero mi copia.
No era un diario, era supongo más una bitácora.
Todo lo importante que pasó o tú sabes, pequeños recuerdos, escribía todo allí.
¿Por qué en Matar a un Ruiseñor?
Mi papá lo consiguió para mí.
Esta historia sobre racismo, linchamiento, violación.
Gran historia para la hora de acostarse para una niña de ocho años.
Por la razón que sea, la abrasé... me conecté con ella.
Tú apareces allí.
¿Estoy en tu libro?
La primera vez que te dije que te amo.
Bien, antes de que te lo dijera, lo escribí allí.
Cuando veo alrededor, veo a un hermoso país, veo la tierra, manantiales, casas,
y luego estamos tú y yo.
Y tenemos todo lo que necesitamos.
Todo lo demás, lo podemos construir.
Sólo tú y yo juntos.
No podemos construirlo todo.
No es necesario.
El trabajo duro ha sido hecho para nosotros.
Sólo hay que almacenar un poco, eso es todo.
Tenemos al mundo a nuestros pies.
Sólo quiero irme a casa.
Sólo quiero mi libro de vuelta.
¡Maldita sea!
¿Qué estás comiendo?
Ese es el de arándano.
Los de arándano no están listos aún.
Bueno.
Sabe bien.
Los de fresa expiran primero.
Bueno, yo quería uno de arándano.
Acordamos comer en orden.
Es como tres días de diferencia, muy bien.
Ese no es el punto.
¿Cuál es el punto?
El punto es, que no vamos a... tener frutas y verduras.
Y luego la carne servirá si la refrigeración... sigue aún funcionando.
Mira.
Podemos plantar más vegetales.
Puedo conseguir más carne.
No, eso es...

Entonces, ¿qué vas a hacer?
¿Vas a ser Johnny el cazador?
¿Conseguir una escopeta y disparar a una vaca en la cabeza?
¿Y entonces qué?
¿Realmente crees que eres capaz de eso?
¿Crees que lo soy?
Sólo come la comida en orden.
Buena marca.
¿Llevando a Ash el miércoles al siguiente nivel?
¿Puedo preguntarte algo?
Todo esto, este acto de desaparición.
¿Fue por tu chico?
Porque no puedo entenderlo.
Tal vez fue mi chico.
Tal vez los pocos elegidos están de vuelta en casa tostando... malvaviscos o lo que sea.
¿Por qué pasó esto cuando estaba aquí?
Atrapada en la tierra de nadie.
Tal vez nuestros chicos, son los mismos chicos.
¿Alguna vez pensaste en eso?
Tal vez por eso estoy atascada en la tierra de nadie.
¿Te preguntas dónde estamos?
Sí.
¿Escuchas eso?
¿Qué?
Es el latido del corazón del mundo.
Me encanta aquí.
¿Puedes verlo?
Se dice, que había estos... dos trolls que intentaron detener... a los barcos entrantes del nuevo mundo.
Los agarraron y tiraron.
Pero los barcos eran demasiado fuertes, y el sol se levantó... convirtiendo a los trolls en piedra.
Y dejaron estas marcas petrificadas... como una especie de enlace entre las... costumbres antiguas y el nuevo mundo.
Es como si estuvieran esperando que nosotros trajéramos... todo lo que era limpio y bueno y fresco.
Siempre me gustó eso.
Ya no nos queda agua.
Lo sé.
Es de los años '70.
¿Qué está haciendo aquí?
Sólo abandonado, supongo.
Ves eso de costado.
¿Qué, sólo lo dejaron?
Supongo que sí.
Es hermoso sin embargo, ¿no crees?
No creo que estemos mirando lo mismo.
¿Qué quieres decir?
Otro objeto olvidado que... sobrevivió a su utilidad.
¡Es sólo un avión!
Exactamente, es basura.
No trates de decirme que es hermoso.
Esto está muerto.
¿No puedes ver lo que es esto?
No, adelante.

¡Nadie vendrá por nosotros!
¡Nadie!
Creí que te gustaba esto.
Esto no es una especie de juego.
¡Maldita sea, sé que no es un juego!
Bueno, no puedes cambiar el escenario...
¡y esperar que sonría!
¿Qué se supone que deba hacer?
Abre los ojos, Riley.
¡Mierda!

¿Jenai?
Hola.
Sólo quería hablar un poco.
Estaba siendo una idiota y me escapé un poco, así que yo... me vine a sentar aquí y quedarme enfadada.
Sé que no puedes contestar.
Ya que son horas tarde por allí.
De acuerdo.
Te extraño.
¿Qué estamos...?
¿Qué estamos haciendo?
Nada, vuelve a dormir.
Hola.
Para aclararlo...
Tu novio te llevó a Europa.
Mi novio tiene resaca.
Así que, sigan divirtiéndose.
Por ambas.
Te quiero.
Hola, creo que no te alcancé por poco.
Bueno, quería decirte que acabo de comprar... los billetes, así que...

Y te veré en la cena.
Te amo.
Sigues tomando fotos... pero no tienes donde revelarlas.
Yo lo haré.
¿Qué?
Estamos sentados en un glaciar.
Este es el ecualizador.
Fuerza de la naturaleza que deja a la Tierra limpia.
¿Qué tiene de gracioso eso?
Tal vez Dios se impacientó.
No puedo decirte lo que pasará esta noche.
He estado tratando de averiguarlo y no...
No renunciaré a ti.
No voy a renunciar a nosotros.
Lo sé.
¿Escuchas eso?
¿Qué?
No lo sé.
Podría ser un poco divertido cambiar el lugar un poco.
Espera...

¡Ay, Dios!
Dios mío, no queda nada.
Exactamente.

Vámonos, por favor.
Sólo da la vuelta.
Encontraremos en otra parte.
Ya sabes.
Esto es lo que necesitábamos.
Sólo un cambio de escenario.
Quiero decir, la ciudad no es lugar para nosotros ahora mismo.
Somos pioneros aquí.
Nosotros no necesitamos todas esas complicaciones.
El hombre ha estado feliz por miles... de años, sin todo eso.
Sólo vengamos aquí donde el aire es fresco... y todo será simple.
Simple.
Por supuesto que significa no más lattes de pan de jengibre.
Sobreviviré.
Tenemos suficiente comida para el fin de semana.
Va a ser una pequeña escapada agradable.
Vamos a encontrarnos un lugar.
Hermoso.
Hay una chimenea.
Sí.
Estufa de leña.
Voy a buscar un poco de madera.
Quiero decir, no se puede superar esto.
¿Señor?
Señor.
Señor, ¿está bien?
¿Está bien?
¿Habla inglés?
¿Puedo tomar un poco de agua?
Sí, por supuesto.

Sí.
Mi nombre es Riley.
Mi nombre es Nance.
Sí.
¿Tienen algo de comer?
Por supuesto.
Tenemos un montón de comida.
¿Cuánto tiempo lleva aquí?
Gracias.
¿Cuánto tiempo lleva aquí?
¡Dios!

Está bien, está bien.
Vamos.
Muy bien.
Vayamos a conseguir algo de comida.
Aquí, siéntese aquí.
Creíamos que estábamos solos.
Así que...
No hay nadie más.
¿No encontraron a nadie?
Sólo...

¿Está solo aquí?
Cuando todos desaparecieron, salí de la ciudad.
Pensé que si el mundo va a terminarse, iba a venir aquí...
Bueno... pronto me uniré a ellos.
¿Estaba en Islandia cuando sucedió?
¿Esta es su casa?
Esta es mi cabaña.
Pero en la vida anterior, era un pescador.
¿Qué ha estado haciendo?
Construí mi cama.
Bueno, no tiene que unirse a su familia todavía.
Quiero decir, estamos aquí.
Podemos mantenernos unidos.

¿Puedes conseguirle agua?
Tome, tome, tome.
Beba esto.
Estoy tan contenta de que lo encontráramos.
Creí, pensé que Dios nos había abandonado.
Dicen que la única voz de Dios... es el silencio.
Él sólo debe tener más que decir estos días.
Bueno, todavía es bueno saber que no estamos solos.
No habíamos estado solos.
Es peor.
Uds. y yo.
Bueno, Jesucristo, quiero decir, eso no es muy útil.
¿Muy bien?
Ahora somos tres.
Hay uno y uno y una.
Cada uno de nosotros ocupa nuestro propio espacio distinto.
Es peor estar solo en el mar.
Yo no...
No entiendo por qué...
No tiene sentido.
¿Por qué está tan decidido a darse por vencido?
¿Qué los trajo aquí?
Venimos de vacaciones.
Mi primera vez en el extranjero.
He estado aquí toda mi vida.
Pasé tiempo en las islas, hace años, pero el sol siempre se ha puesto... en la orilla occidental para mí.
Extraño a mi familia.
Los galeses, tienen una palabra.
"Hera".
Pena por un hogar, al que no puedes regresar.
Y de joven, dejé a mi esposa y a mi hijo pequeño... para ganarme la vida.
Estuve en los mares durante meses.
Cuando volví, nada era lo mismo.
Mi hijo era un joven y mi esposa no era la mujer... que había dejado.
Me senté en mi propia casa y no pertenecía.
¿Ella lo dejó?
No lo necesitaba.
Ya estaba ausente.
Pero pronto pasé más y más tiempo en el mar.
¿No hubo nada que pudiera hacer?
¿Cómo es que eso es justo?
El mundo es el mundo.
No puedes culparlo por no comportarse como... crees que debería.
¿Así que no cree que hemos sido traídos aquí a?
¿Encontrarnos el uno al otro?
No tomamos en cuenta la voluntad de Dios.
Su plan para nosotros, es que existamos en el mundo que ha... creado para nosotros, y no existir en su mundo de Él.
¿Y si eso es cierto, entonces qué?
Realmente estamos por nuestra cuenta.
Hay otro significado de hera.
Anhelo por una casa perdida.
Tal vez una casa que nunca fue.
Y nada de eso importa.
Incluso si Dios existe, nos abandonó.
Eres humana, lánzate.
Y al final la cuestión de... si Dios existe, es inconsecuente.
Si hay un diseño, hace mucho que... dejamos de encajar dentro de él.
Y si no hay diseño, estamos solos a nuestra suerte... y ninguna tierra nos sostendrá.
Es hora de despertar.
¿Quieres que les preparé un poco de té?
Él...
No lo logró.
Hay un cementerio junto al lago.
Ya escogí un lugar para él.
¿Qué estamos haciendo?
Lo estamos enterrando con su familia.
¿Es esta su familia?
¿Lo han extrañado?
¿Lo recibirán ahora?
Sí, no dices nada con sentido.
Habla conmigo.
No sé de qué estás hablando.
¿Cuál es el punto de enterrarlo?
Acostado aquí, seis pies bajo tierra.
¿Cuál es la diferencia?
Esto es lo que hacemos.
Enterramos a los muertos.
No, no, no...
Nada de esto tiene sentido.
¿Qué no tiene sentido?
¿Por qué estaba aquí?
No lo sé.
Tiene que quedar alguien más.
Otro anciano, o una mujer, o un... niño que pueda necesitar nuestra ayuda.
Han pasado semanas.
No hemos visto a nadie.
Pero, ¿realmente hemos estado buscando?
Por favor, ayúdame.
No puede ser sólo nosotros.
¿Hola?
¿Hola?
Has estado ocupada.
Toma.
¿Qué?
¿Qué haces?
Si hay alguien ahí afuera, tenemos que encontrarlos.
No buscas a los vivos... estás marcando a los muertos.
¿Podrías volver a casa?
Nena, podemos trabajar en esto juntos.
No hay casa aquí.
Tú, yo, Nails.

No lo sabes, podríamos ser una anomalía estadística.
Nena, podríamos ser el último error de redondeo del mundo.
¿Está bien?

¡Tienes maldita razón de que estoy buscando respuestas!
Tienes esta situación de locura y qué,
¿crees que es un error celestial?
No estoy diciendo que sea un error.
Estoy diciendo que realmente no importa.
¿Va a cambiar esto la forma en que vivas tu vida?
¿Tiene que hacerlo?
¿Va a cambiar el quién eres?
Nada de esto tiene sentido.
No, no tiene sentido.
Pero eso no importa.
Todavía podríamos tener una buena vida.
Ya ni siquiera sé lo qué es esto ya más.
Mantén tus ojos en mí, ¿de acuerdo?
Muy bien, no mires.
¿Por qué?
Es hermoso.
¿Te acuerdas del glaciar al que me llevaste?
¿Te acuerdas del agua?
Esto es esa agua.
Cuando el hielo se derrite, corta a través de la base y... crea este río.
El glaciar se desliza un poco más lejos... y se vuelve a congelar...
Es sólo este ciclo constante.
La vida se está reiniciando, se está reinventando.
Jenai, está tratando.
¿Está bien?
Quiero decir, este lugar es hermoso... debido a todo eso.
No hay un mañana aquí.
No hay un ayer.
Hay sólo este momento de aquí...
Detente.
Estoy intentándolo.
Esto es lo último del agua... así que, tendremos que conseguir algo más mañana.
Quiero agradecerte por hoy.
Sí.
Estaremos bien.
EL CIELO DE INVIERNO QUE PODEMOS ESPERAR...

Buenos días.
RILEY
¡Jenai!
No...
No.
Bokeh (2017) Una traducción de TaMaBin