# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

BIENVENIDO A BELLEVUE
Muévase, señor.
¡Oye!
¡Oye!

No tiene gracia, puta loca.
¡¿Vas a pagar por eso?

- Espera, déjame...

¿Escribiendo a tu novia?
Ese chico, Dwayne, es mono.
Pero hay algo que da miedo en él.
Creo... creo que me gusta.
Estuve en esa fiesta la pasada noche... una chica tenía esas pastillas con tortugas en ellas.
La estúpida zorra no me dijo dónde las consiguió.
Apuesto a que puedes decirme de dónde las sacó ella.
Quizá quiero seguir haciendo que me necesites.
Supongo que tendré que hacerme amiga de alguien más.
¡No necesito esta mierda!
He tenido una noche de mierda.
¡Espera!

No sabía que habías tenido una noche dura.
No quiero hacerme amiga de nadie más, pero tendrás que conseguirme algo.
Sí.
Muy bien.
Venga.
En el Rattlesnake.
Pregunta por Rainmaker Jed.
Te haré pedazos.
¡Manos en tu maldita cabeza!
¡No te muevas!

- ¡Manos en tu cabeza!

¡Detrás de la espalda!

- ¡Joder!

- ¡No te muevas, joder!

¡Jódete!
Tienes que estar bromeando.
Maldita sea, Annie.
El proveedor no venía.

¿Así que me abandonas en el bar?
Quería arrestarlo en el bar por posesión.
Bueno, al menos lo pillamos.
¿Le vas a explicar tú al juez por qué estabas medio desnuda con una raya de coca en la nariz?
¿A quién le importa el cretino de Thunder Bay?
Queríamos al proveedor.
- ¿Tienes un nombre?

Acaba de salir de Millhaven.

Él es de poca monta.
Bueno, quizá está ascendiendo.
Un modo de hacer uso de tus tetas.
Vale...
¿Puedes venir a recogerme?
¿Por favor?
BIENVENIDOS A INFIERNO-VUE
Es un buen día para estar vivo en Bellevue.
Y la enhorabuena va para Daisy Ryder, por ganar el concurso del eslógan...
"Bellevue:

Como ciudad hemos tenido problemas, pero Daisy nos recuerda: a pesar de los malos momentos, el sol siempre brillará de nuevo.
Eso no es lo que quería decir.
Sarcasmo.

Como si lo mejor que pasara aquí fuera un suceso cualquiera en algún otro sitio.
Te lo dije, deberías presentarte para alcalde.
No vayas al colegio hoy, Daisy.
Está fuera otra vez.
Saben a pegamento.
No los comas entonces.
Me gustabas más cuando eras una dulce y pequeña niña.
Te quiero.
Detective Ryder.
Los tiempos están cambiando en nuestro pueblo.
Alcalde Mansfield, o Madre, como es conocida localmente.
¿Qué pasa con este 'lavado de cara' de Bellevue, como usted lo llamaría?
La mina cerró.
Estamos en transición.
La nueva cervecería será una parte vital del nuevo Bellevue.
Si la cervecería se instala aquí,
¿es cierto que los mineros tendrán los trabajos, y nadie tendrá un oportunidad justa?
Todo el mundo va a tener una buena oportunidad.
Bellevue es este tipo de pueblo.
Suena bien.
Después del tiempo, estaremos de vuelta.
¿Tu jefe te dijo que vinieras a verme?
Sí.

He oído hablar de tus travesuras en el motel la otra noche.
Tuviste iniciativa.
Lo que sea que estamos haciendo para sacar esas pastillas y esos parásitos fuera de nuestro pueblo no está funcionando.
Así que sigue tu instinto y yo cuidaré de ti. ¿Vale?
¿Viene con un aumento?
¿Se supone que tu pelo tiene que estar así?
- Sí... más o menos.

Detective Ryder...
¿Qué es lo hace una ciudad?
Desde mi retrospectiva elegí a Sandy Driver.
Nacida en 1980.

Murió asesinada. 1994.
14 años.
Un buen policía murió investigando ese homicidio.
Lo conocía.
Él era mi abuelo.
Hoy es el aniversario de su muerte.
Sandy murió porqué la gente pensaba que era rara, loca, medio animal...
Algunos creen que su fantasma posee a la gente.
Sandy, la chica que se suponía que tenía que casarse en el desfile de Navidad, fue encontrada imitando a la Virgen María.
Estrangulada.
Sé lo que quieres
¡No podéis salir ahí!

¡Los he visto a todos!

¡Lo sé!

¡Y sé quién eres tú!
El padre de Sandy nunca se recuperó.
Y lo que le hacen a ellos.
Están todas las cosas ahí...
¡Todos están ahi!

Sr. Driver,
¿quieres bajar ese tronco?
Todo el mundo lo sabe.

Todos están aliados.
Eh.

Annie. ¿Me recuerdas?
Parece que has dejado las medicinas de nuevo.
No conozco a esa gente.

Son robots.

¡Robots!

¡Sí, marcharos!

Eres humana.
Gracias.

Estuvimos tristes al mismo tiempo.

Somos iguales.
¿Te importa si me siento contigo hasta que nuestros amigos del hospital vengan?
¿Driver está bien?
Sí.

Bien.

Hay un niño desaparecido.
Tiempo de llegada de los refuerzos.
Unos 25 minutos.
Su madre llamó, avisando de su desaparición a las 6 A.M.
Vale, vamos a separarnos y a ver qué más encontramos.
Todos en Bellevue cambiaron después del espantoso asesinato de Sandy.
La policia empezó a hablar con todos y el pueblo dejó de confiar.
Debido a que el asesino sabia detalles íntimos sobre la geografía de nuestro pueblo, la policía decía que era local.

El mal que estaba vivo esa noche apareció para esfumarse.
Jamás regresó.
Jesús.

¿No está eso en contra de tu religión o alguna mierda?
Cinco minutos en el confesionario, y bueno de nuevo.
Está bien.

La escena fue encontrada por Ricky Jordan, quién lleva un desguace cuando no tiene la cara metida en su propio vómito.
Hemos encontrado una chaqueta tejana, un móvil y una bicicleta.
Todo confirmado por Maggie Sweetland que pertenecía a su hijo de 16 años, Jesse.
Si no sabéis quién es, estáis viviendo bajo una piedra.
Es nuestro más talentoso jugador de hockey.
Y le iba maquillarse y...
Sí.

¿Abiertamente?
Yo no diría abiertamente, Virginia.
Pero un niño fue a su casa vendiendo barritas de chocolate y se encontró con él con el vestido de su madre.
Y luego la gente se enteró.
También encontramos un diente.
Maldición.

¿Qué?

Está metido en algo raro.
Seguramente fue buscando otra gente que también lo estuviera.
Sin relevancia, pero sí.
Bien, todos tenéis vuestra órdenes de busca.

¿Qué hay del porno?
Encontramos revistas hechas trizas.

Sí, bueno, no sabemos si están conectadas.
Había basura por todas partes, ¿no?
La otra basura era vieja.

Haremos análisis de sangre.

hasta que lo sepamos seguro.
- Llévale el diente a tu primo.

Dr. Allan, el dentista.
Sé que les gusta mantener las cosas en familia pero...
Hockey.
Golpearon a Jesse en su dentadura el año pasado en ese partido de locos contra Oaktown.
Si esto es una muela, mi primo puede identificarla, es su trabajo.
Cinco minutos en el dentista contra cuatro horas en el laboratorio.
Bien.

Recordad, mantened la perspectiva, ¿vale?
Los jugadores de hockey pelean.

No desaparecen.
¿Por qué ir al desguace en mitad de la noche?
No es un lugar de reunión.
Brandy sabe mucho sobre críos estando al mismo nivel intelectual que ellos, así que veamos qué puede conseguir.
La madre de Jesse sigue destrozada.
Tacto con ella.
¿Cómo fue tu charla con la alcaldesa?
Solo quiere mantener a sus amigos cerca y a los que no puede lavar el cerebro más.
Bueno, es buena para el pueblo, pero asegúrate de estar a buenas con ella.
Buena información sobre Rainmaker Jed, por cierto.

¿Puedes pillarle en algo?
Aún no.
¿Cómo te va con Virginia?
Tiene la habilidad de comunicarse de una caja de cartón.
Bueno, no todo el mundo tiene tu brillante personalidad.
Ella es metódica.
La amaban en Sudbury.
Peter Welland.
Espera un segundo.
Vete.
Tenemos a un pedófilo.
Un tío ha llamado.

Ha dicho que un delincuente sexual está en el Rez.
Ha estado pasando el rato en Rattlesnake.
Entendido.
¿Puedo tomar uno de esos?
¿Tengo algo que le pertenece, señorita?
¿Lo has hecho tú?

Entonces, no debes estar en tus cabales.
Me haría un tatuaje de eso.
¿Eso me hace demente?
¿Cómo le trata el cajero, agente?
Está aquí como cliente, ¿verdad?
Ellos pueden tolerarte los días que no estás de servicio, pero hay un código.
Yo estaría atenta.
No sabes si alguno de estos idiotas depravados me debe un favor.
Conozco tu sucio secretillo.
¿Todavía atraes niños a furgonetas?
¿Por qué?
¿Conoces algún niño que necesite un viaje?
¿Dónde estabas anoche?
Noche de bingo en el Rez.
Ganador.
¿De dónde conseguiste los nudillos destrozados?
Se pone un poco competitivo...
Annie.
¿Cómo sabes mi nombre?
Dice que puede ayudarte con el niño desaparecido.
¡Oye!
¡Oye!
Annie, tu padre ha muerto.
Estará bien.

Solo que lo hará desde el cielo.
"Un vaquero entra a la ciudad en viernes.
Se queda tres días y se marcha en viernes.
¿Cómo lo hace?
Te quiero, papá".
"PD:

"¿Alfie?"
"Su caballo se llamaba Viernes".
"Cuando alguien come, tú te llenas de mí.
¿Qué soy?".
¿Qué come?
¿Qué significa?
¡Si no lo resuelvo, papá nunca volverá!
¡Deja de leer eso!
¡No es de tu padre!
¡Tienes que parar!
Para, Annie. ¡Para!
¡Para, Annie!
Me estás asustando.
"Búscame donde no hay nada.
"Eres mi luz.
Te quiero, papá".
El pedófilo tenía una coartada.
¿Hablaste con él?
La policía le ha visto en las grabaciones de seguridad por la noche en el bingo.
También...
El Dr. Allan dice que el diente era de Jesse.
Mierda.
¿Recuerdas esas adivinanzas que recibía cuando era joven?
Pues claro.
Eso te jodió bastante. ¿Por qué?
¿Alguna vez conseguiste una pista sobre quién las mandaba que nunca me contaste?
Era solo algún trastornado usando una tragedia para atormentarte.
Y tampoco era tu padre muerto escribiendo desde la tumba.
- ¿De dónde viene esto?

¿Necesito preocuparme por ti, Annie?
Quiero decir, la pasada noche estabas... colocada con un camello en un motel.
Tenemos a un niño desaparecido.

Lo estoy.
Mi mente estaba divagando.
Supongo que es esa época del año.
Sí, lo sé.

Iba a decir algo esta mañana, pero con todo... 20 malditos años sin él.
No lo parece, ¿eh?
¿Soy como él?

Bueno, eres intuitiva como él.
Y, eres sentimental como él.
Eres fuerte como yo.
¿Vamos a encontrar a Jesse?
Sí.
Pero deberías dormir un poco.
Ambos sabemos que pareces una adicta al crack
- si no tienes tus 8 horas.

Annie.

Está en el armario otra vez, papá.
Estoy tratando de dejarlo, ¿recuerdas?
Solo...

Une mucho más que el matrimonio.
Y tal vez si lo hubiéramos tenido todavía viviríamos juntos.
Si sigues intentando venderme el tema del herpes, voy a pensar que lo tienes.
Pensaba que lo habías dejado.
La espalda me ha estado molestado otra vez.
¿Consigues algo de trabajo de Mark?
No hay trabajo.
Quizá la cervecería.
Haces cosas, eso es lo que amas.
Hay un chico que conozco, hace muebles personalizados.

Oye, ¿por qué no?
Tú, tú ya tienes esas habilidades.
Tengo esas habilidades como para construir una jodida casa de muñecas.
Era una casa de muñecas perfecta, y puedo decir que quieres hacerlo.
Sí, quiero hacerlo.
Gracias por venir a buscarme anoche.
¿Por qué tienes que ser tan alocada en el trabajo?
Quizá es lo único que tengo.
¿Quieres besarme la cara?
Demasiado tarde.

¿Qué es esto?
"Cuando alguien me come, tú te llenas de mí.
¿Qué soy?".
Es el pecado original.
Lo recibí cuando aprendí sobre Eva y la manzana.
Nunca pude adivinar el resto.
"Búscame donde no lo hay".
¿Dónde no hay pecado original?
En ti.
Tú eres perfecta.
¿Cómo puedes no querer a ese chico?
Él es quién lo dejó.
Volvería si se lo dijeras.
No sería una buena idea para él.
Probablemente no.
Solo tenía dos años más que tú cuando le conocí.
¡Oh, Dios mío!

¿Estás preparada?
¿Y si un chico quiere meter su mano debajo de tu camiseta?
Cinco dólares, por favor.
No tengas sexo.
Pero entonces no tendrás nietos a no ser que los conciba inmaculadamente.
Eso no es realmente lo que significa.
La gente cree que la Inmaculada Concepción es María quedándose embarazada sin tener sexo.
Pero no lo es.
Es que ella misma fue concebida sin el pecado original.
¡Ahí es dónde no hay nada!
Con María y... su Inmaculada Concepción.
¿Puedes quedarte con tu padre?
INMACULADA CONCEPCIÓN
Naturaleza llamando.
Naturaleza llamando.
Naturaleza llamando.
Llamada de Jesús.
Llamada de Jesús.
Llamada de Jesús.
- Jesús...

Naturaleza llamando.
Llamada de Jesús.
- Naturaleza llamando.

- Naturaleza llamando.

Naturaleza llamando.
¡Oye!

- ¿Quién te dió la nota?

Estaba aquí, en un taburete.

¿Qué dijo sobre Jesse?
Que podría ayudar. ¡Eso es todo!
Si estás mintiendo, te ahogaré.
¡Fuera!
Detención de delitos.
Es una guarida juvenil.
Yo venía de fiesta aquí antes.
Hacíamos sesiones de espiritismo con Sandy Drivers.
Los chicos han oído que Jesse está desaparecido.
El loco de Driver pasea por aquí también.
Deberíamos tomarnos esto en serio.
Hola.
Alguien llamó avisando.

Pensando que podría ser importante para Jesse.

Y también esto.
- ¿Puedes tomar una foto?

Hay otro aquí.

NATURALEZA

- Es Jesse.

La pintura todavía está fresca.
Es un mensaje.
Figura religiosa que señala hacia el lado masculino.
Podría ser que la persona que lo puso aquí... le hiciera algo a Jesse.
Viera algo.
Vale.

Es de la escena de Navidad.
¿Trans... contra la religión?
¿Jesse religioso?
Quizá le pilló en medio.
¿Estás aquí por...?
Jesse Sweetland.
- ¿Lo conoces?

Soy bastante fan del hockey.
¿Es religioso?
¿Venía a la iglesia alguna vez?
¿Estás seguro?
¿No tienes la sensación que es religioso en ningún sentido?
Quizá indeciso entre Dios y su naturaleza.
Oh, por Dios.
Es un chico de una casa problemática.
Si lleva un vestido, es un grito de ayuda.
¿Pero no la ayuda de la Iglesia?
Solo estoy intentando entenderlo todo.
Tienes un problema con la religión.
No tengo problemas con la Iglesia.
Lanzaste una piedra a esa ventana en mi primer año como sacerdote aquí.
Tenía trece años.

¿Y ahora?
Soy menos valiente.
Si me disculpas, he quedado con un equipo de búsqueda.
Oye. ¿Encontraste a Jesse ya?
Estamos haciendo todo lo que podemos.
¿Notaste algo raro en él últimamente?
Le vi tirar su maquillaje y eso a la basura hace una semana.
¿Su madre confía en ti acerca de su experimentación?
Le vi comprar un kit de maquillaje.
Seguro que no era para Maggie.
Costó veinte dólares y lo tiró.
Dejó de ponerse los vestidos de Maggie también.
Logró tantos trofeos que pensábamos que tendríamos que comprar una casa más grande.
¿Las cosas han sido duras desde que el padre de Jesse fue asesinado?
Nos dejó deudas de juego suficientes para no ver ni un centavo de beneficios.
¿Cómo se tomó Jesse la muerte de su padre?
Como un niño cuyo padre murió.
¿Algún cambio de comportamiento?
¿Te refieres a si empezó a beber, pensando en suicidarse, quitándose su propio diente?
Porque vivo en una casa barata, ¿no?
¿Tenía que estar metido en drogas?
Maggie, ¿empezó a acercarse a la Iglesia?
La religión no era lo nuestro.
¿Podría haber llegado a ella por su cuenta?
Cuando estás perdido, buscas cosas.
No todos se meten en el alcohol y el sexo.
Cinco años sobria antes de que mi marido muriera.
Tengo 28 y mi hija 12.
Así que... algunos si nos metemos en el alcohol y el sexo.
Mierda.
Él tenía...

Como una T o una cruz, quizá.
¿Qué dijo sobre eso?
¿No le preguntaste sobre ello?
Ha hecho muchas cosas por las que no he preguntado.
Cali, la vecina, dijo que él dejó todo lo femenino hace una semana. ¿Qué pasó ahí?
No sé nada más que pueda ayudar.
Mira, siento que sí puedes y estoy dándole vueltas.
Pero no puedo imaginar por qué una madre se contendría cuando su hijo está desaparecido.
Eso son un montón de críticas de alguien cuyo marido va por ahí buscando formas de aliviar su dolor.
Ya conocen la salida.
No va a funcionar siempre.
Vas a encontrarte con gente que podrán ver a través de ti.
- A quien no podrás encandilar.

Llevas aquí solo cuatro meses.
Jesse se quemó una cruz en su mano.

Y dejó de vestir vestidos antes de desaparecer.
¿De dónde has sacado eso?
Maggie.

- Claro.

¿Virginia?
¿Tiene sentido ahora el que contratara a esa caja de cartón, sabelotodo?
¿Algo sobre las figuras religiosas?
Un montón de huellas.
Pero han estado ahí por años.
Meadas.

¿Móviles?
No, están limpios.
Nada de los números.
Si es religioso, si para eso es la cruz... podría estar motivado por lo que sea que pasó.
A los fanáticos religiosos podría no gustarles compartir a Dios con un trans.
¿Eso es lo que el padre J te dijo?
Ni siquiera podía decidir si lo conocía o no.
Estaba nervioso.
Quería poner distancia entre Jesse y la Iglesia.
Sí.
Gracias.
Muy bien, ¿entonces el porno y la religión qué tienen en común?
Porque la sangre es de Jesse.
Quizá la cruz no es religiosa.
¿Es una X?
¿Travestismo?
¿Y si no es porno?
¿Y si son partes femeninas?
Como... como se sentía Jesse por dentro.
¿Qué pasa con el chico de Shepherd?
Jefe Welland, línea uno.
Ahora vuelvo.
¿Estás bien?
Solo rememorando malos recuerdos.
Solo dándole otro vistazo.
Quiero agradeceros a todos por venir esta noche y mostrar vuestro apoyo.
Encontraremos a Jesse y lo traeremos a casa.
Y el viernes noche, cuando la temporada empiece, ¡aplastaremos a los Hornets!
Odio a esa mujer.
Siento haberte forzado.
Es tu hijo.
Ha pasado por mucha mierda, pero nunca le dije nada sobre ello.
Porque yo lo quería, quería que las cosas fueran fáciles para él.
Jugar a hockey, vivir en una casa bonita.
Pero la noche que me preguntó cómo me sentía sobre ello, sobre que él se sintiera chica, todo cambió.
Le dije que si era feliz, yo sería feliz.
Así que todo es mi culpa, pase lo que pase.
Dejaré de beber si él regresa.
Yo también.
Lo traeré de vuelta.
¡Gracias de nuevo a todos por venir!
Recordad, somos una comunidad fuerte.
- ¿Dónde está tu padre?

Me tengo que ir.
Voy a ayudar a recoger.
¿Te acuerdas de Briana?
La hermana de Brandy.
Daisy puede ayudar también.
Me llevaré a Daisy.
Creo que tu padre está enamorado.
Solo la deja cuando le necesitamos para arreglar algo.
Daisy, he recibido una llamada del Sr. Terry.
¿Sandy Driver?
Dice que cree que tienes una fijación.
Nunca hablas de ello, así que tuve que averiguarlo por mí misma.
También es parte de mi vida, ¿sabes?
La última cosa que ella vio fue un monstruo.
Entonces yo era una niña que sabía que habían monstruos.
Eso cambia la forma en la que creces.
No quería que tuvieras que saberlo.
¿Y el abuelo?
Le destrozó.
No pudo averiguar quién lo hizo.
Pasó una mala racha que acabó con él.
¿Y si Jesse es una mala racha para ti?
Driver salió otra vez, Ryder.
Estamos todos ocupados.
Además, sabes que eres la única que le cae bien.
Jesús, ¿otra vez?
¿El padre de Sandy?
Ha dejado sus medicinas.
Está bien. ¿Dónde está?
- En la vieja iglesia.

¡Sr. Driver!
Jesús.
Sr. Driver, ¿está herido?
¿Sr. Driver?
¿Annie?
- Es pintura.

¿Annie?

¿Y si he estado viendo esto desde el ángulo equivocado?
No es que él sea religioso, quería que la religión...
La religión no le dejaba ser él.
Como si estuviera atado.
No podía escapar.
Bueno, entonces, ¿qué es la cruz en la escena?
¿Una marca quizá?
La valla es eléctrica.

Es una marca de la valla.
Tendrías que mantener la mano ahí durante mucho tiempo.
O que alguien más te la mantuviera.
- Una descarga tremenda.

Electrochoque para reeducar gays.
Quizá se lo hacen a los trans también.
El porno son partes femeninas del cuerpo, ¿no?

Es, es una extraña costumbre religiosa.
Mostrarte imágenes, cosas que no deberías querer.
- Luego hacerte pasar por el dolor.

Deberíamos analizar la valla para el ADN.
¿Annie?
¿Estás ahí?
¿Mamá?
¡Daisy!
¡Daisy!

Soy mamá.
- ¿Quién era?

- ¡El hombre!

¿Entonces quién escribió eso?
ERES MI LUZ
Soy Annie Ryder, ¿psiquiatría?
¿Llamó alguien a la policía avisando sobre el Sr. Driver?
¡Me quiero ir!
¡Ahora!
Lo siento.
Lo siento muchísimo.
¿Me puedes llevar donde papá?