# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Anteriormente en Lucifer...

¿Te acostaste conmigo para conseguir información de este caso?
- Por supuesto.

No dejas que tu chica vaya sola a territorio enemigo.
La pieza está aquí.
Mis últimas palabras eran una pista.
¿Una pista?

Bien, tú eres el que tiene que averiguarlo, ¿no?
¿Y de verdad crees que esta es la Espada Ardiente?
No es tan ardiente.
Eso es porque solo tú, mi Portador de Luz, puedes encenderla.
Ya está.

Vale.

Solo que no para mí.
Tengo la intención de usar la Espada Ardiente para romper las Puertas del Cielo.
Una vez lo haga, planeo empujar a mamá al Cielo y cerrar las puertas en su trasero.
¿Dios no la destruirá?
Con suerte, se destrozarán el uno al otro.
Y entonces tendrán ambos lo que se merecen.
No soy el Diablo, solo soy un hombre delirando.
Me lo inventé todo.

36 HORAS ANTES...
Lo estoy haciendo genial.
Genial.
Genial está... bien...
Vale, buena charla.
¿A la misma hora la semana que viene?
Lo siento, es solo que... algunas de las cosas que dijiste en nuestra última sesión me plantearon algunos problemas.
- Cuéntame.

Bueno, la verdad es que nos hemos topado con un pequeño inconveniente.
La Espada Ardiente está kaput.
No podemos descubrir qué le pasa y hasta que podamos, estamos en un compás de espera.
- Eso es un alivio.

¿Dios y Su ex, en una lucha a muerte?
Suena como algo malo para, ya sabes, la humanidad.
Probablemente tú estarás bien.
¿Probablemente?
Eso no es exactamente tranquilizador.
¿Qué piensa Maze de tu plan?
Bueno, no lo sé.

Es la parte secreta del plan secreto.
- Es tu mejor amiga.

Maze puede hacer cosas que cree que son de gran interés para mí que resultan ser, bueno, desastrosas.
Y no puedo permitírmelo.
Pero la buena noticia es que ahora mismo está ocupada centrándose en su nueva amiga.
La detective.
Son prácticamente inseparables.
Hola, compañera.
- ¿Adónde vas?

Voy al trabajo.

No, pero no has desayunado, venga.
No, yo... no, no tengo hambre.
Sí, ya sé, todo eso de las aburridas tareas domésticas... no es mi rollo.
Debería dedicarme a manejar la parte social de nuestra amistad.
- ¿Quieres patearle el culo a alguien?

Y pienso que quizá tendríamos que expandir nuestro círculo de amistades.
Te capto, Decker.
¿Sí?

Me huelo a dónde quieres llegar.
Confía en mí.
¿Sabes?

¿No ha pasado mucho tiempo desde que os visteis por última vez?
Cansada de tropezarte con sus juguetes eróticos, ¿verdad?
Yo no he dicho eso.
Solo pienso que le haría bien a ella, y a mí, si no estuviese encima a todas horas.
Bueno, así son las cosas.

Por desgracia, esa eres tú.

Yo no quiero ser tú.

Con el tiempo, Maze encontrará su lugar, pero hasta entonces, ¿qué es lo peor que podría ocurrir?
Asesinato.

Traumatismo producido con objeto contundente detrás de la cabeza.
La víctima fue golpeada con este tablero de backgammon.
No es muy deportivo.
Era un camillero.
Toby Mulligan, 32 años.
- El cuerpo fue encontrado aquí.

¿Han entrevistado al personal o a los pacientes?
No, todavía no.

Han estado ocupados trasladando a todo el mundo a una planta diferente.
Me encantan los enfermos mentales.
¿A quién no le divierte alguien que cree que es Elvis o Napoleón o Wesley Snipes?
¿Quién encontró el cuerpo?
- Dios.

Dios Johnson, es un paciente.

El tipo realmente cree que es Dios.
Ha cambiado su nombre y todo.
Vosotros dos tendréis
- mucho de lo que hablar.

Me gustaría tener una charla con el Todopoderoso.
Enfría los motores, tío, ¿vale?

El administrador del hospital tiene toda la información.
Bueno, hola, Dios.
Hola, hijo mío.
Claro, sí, supongo que ese sería el estándar para saludar a tus hijos.
Buen toque.
¿Qué puedo hacer por ti?
Bueno, es lo que puedo hacer por ti lo que es emocionante.
Verás, puedo revelar la verdad sobre el Ser Supremo que has elegido suplantar.
Apuesto que querías ser Dios porque
Él es benevolente, todopoderoso y bla bla.
Pero en realidad, Él es un capullo.
Mira, si quieres estar enfadado conmigo, solo tienes que seguir hasta el final.
Puedo ser cualquier cosa que necesites que sea.
Claro, ya basta de esta cháchara tonta.
Dime de qué se trata en realidad esta charada.
¿Qué deseas?
¿Evitar a una exmujer vengativa?
¿Años de impuestos atrasados?

¿Es esto un concurso de miradas?
Porque, ¿sabes?

¿Cómo es esto posible?
Claro, sí, apuesto a que estás puesto con algunas drogas realmente increíbles, ¿verdad?
Si es así, compártelas.
No deberías estar aquí.
No importa.
Ya he terminado con este fraude.
Me he alegrado de verte, Samael.
¿Qué has dicho?
¿Papá?
Lucifer - 02x16

¿Papá alguna vez ha visitado la Tierra?
No que yo sepa.
Y además, ¿por qué lo haría ahora?
No lo sé, quizás porque planeamos derrocarlo.
Incluso así, Luci, esa no es la forma en la que Papá funciona.
Si Él tiene un problema, manda un emisario, como yo, o quizás una zarza ardiente.
Así que, ¿cómo este tal Dios Johnson conoce a Samael?
Mi nombre.
Espera, lo sé.
- ¿Lo sabes?

Es verdaderamente increíble lo que puedes encontrar online.
¿Has visto ese vídeo del gato que salta dentro de la caja?
Muy gracioso, pero ni siquiera me presenté como Lucifer.
Y hay algo extraño sobre...
No puedo explicarlo.
Porque es solo una conversación alocada que procede de un ser humano mentalmente enfermo.
- Bueno, podría haber otra razón.

¿Cuál es?
Bueno, la Tierra es su juguete favorito.
Tal vez se cansó de mirarlo desde lejos.
O sea, no es un lugar completamente horrible.
Incluso tú tienes que admitirlo.
Ahora eres el que suenas como un loco, Luci, porque la Tierra... la Tierra no es nada comparada con el Cielo.
Venga ya, hermano.
Creo que te ha gustado el sitio, ¿no?
Venga, sé sincero.
Cuando volvamos al Cielo, tiene que haber algo que vas a echar de menos, ¿no?
O alguien, ¿quizás?
¿Alguien con pantalones de cuero ajustados con inclinación por los cuchillos?
Me refiero a Maze, por supuesto.
Venga, chicos.
¿En realidad es tan descabellado?
¿Y si Dios fuera uno de nosotros?
Tan solo un patán como uno de nosotros.
Exacto.

Un extraño en un autobús.
Mi padre nunca usaría el transporte público.
Esa canción es completamente irreal.
- ¿Qué canción?

¿Hipócrita?

Veo algunas similitudes entre vosotros dos.
Ese hombre no es mi padre.
Eso es bueno, porque podría ser nuestro asesino.
¿Qué?

Os diré cómo lo sé, nuestra víctima era calva.
Es bastante complicado conseguir huellas de un cadáver, así que utilicé la fuente de luz ultravioleta y... boom, juego completo sobre el coco de nuestra víctima.
Coinciden con Earl Johnson, rico magnate del petróleo de Odessa, Texas.
Aquí dice que su mujer lo entregó hace unos meses después de que dio todo su dinero y empezó a llamarse a sí mismo "Dios".
El Sr. Johnson nunca dijo que tocara el cuerpo de la víctima.
También dejó fuera la parte de matar.
Y probar que es el asesino es la manera perfecta de exponer su falsa idolatría.
Claro, ¿vamos?
No, no lo haremos.
Porque hablaste con él sin permiso y tuve que solicitar una audiencia especial solo para entrevistarlo.
Llevará al menos unos cuantos días, así que gracias por eso.
Hola.
Me gustaría una suite para la tarde, por favor.
Preferiblemente una con vistas.
¿Estás bromeando?
Este es un hospital psiquiátrico.
Mis disculpas, empiezo a arrepentirme.
Soy el único e inigualable Lucifer Morningstar.
¿El Diablo?

¡Por el amor de Dios, Belcebú!
Mira, está claro que debo ser encerrado inmediatamente.
Sí, estamos a tope, colega.
Así que a menos que seas un peligro para ti o para los demás...
- ¿Qué tal esto?

Adorable.
¡Maldita sea!
¿Quién ha vuelto a robar mi pudín?
¿Markowitz?
¿Quieres un poco?
¿No tienes mejores cosas que hacer que atacar nuestro frigorífico?
Estaba a punto de irme de este lugar, pero me topé con un obstáculo inesperado.
Ahora necesito distraerme con algo.
Hola, algo.
¿Sabes?

No me toques.
Prefiero sentarme solo en casa y en la oscuridad, que liarme contigo.
Descarado.
Me gusta.
Dame cartas, caballero.
Y señorita.
Compra diez de los grandes.
Claro, apuestas altas.

¡El cerdo se tira pedos!
Caes y te estrellas.
Veo que eres uno de esos.

- 200.

¡de repartirme mierda!
Lo veo.
Estoy fuera.
Diez mil, todo.
Lo doblo.
¿Qué sabes sobre Dios Johnson?
Me gusta el fuego.
Genial, olvídalo.
Quizás yo pueda ayudar.
- Lo vi hacer un milagro.

Me consiguió una gelatina extra en la merienda.
Inútil.
Escalera real.
- ¡Tramposo!

Billy, ¿qué te he dicho sobre lanzar la ropa interior?
No son míos.
¿En serio?

Sí, soy más de bóxer, pero gracias.
Lo siento.

Soy el Dr. Garrity.
Sí.
¿Podemos hablar luego?
Tengo que llevarlo a su tratamiento de electroshock.
¿De verdad?
- Solo bromeaba.

Tú, por aquí.

- Muy bien.

Papá.
Por supuesto, eres el asesino.
Claro, supongo que ahora debería impedírtelo.
Fuera a la cárcel, vaquero.
No, por favor, tengo que salvarla.
¿A qué te refieres con salvarla?
De verdad eres tú.
Hijo de puta.
¿Por qué cojones te internaste?
Lo hice para ayudar en la investigación.
Oye.
¿Qué opinas?
Es una buena imagen, ¿no?
Eso es todo, voy a acabar con esto.
- Voy a sacarte de aquí, ya.

Tú eres la que dijiste que sería difícil entrevistar a Dios Johnson.
Así que, tomé la iniciativa.
Fui de encubierto.
Debes admitir que tener un hombre dentro podría ser muy efectivo.
Así que, ¿has hecho esto solo para ayudar en el caso?
Bueno, también puede haber algún problema personal que me gustaría explorar con el Sr. Johnson.
Pero sí, la principal razón por la que vine fue probar que él es el asesino.
¿Por eso le pegaste?
¿Para forzarlo a confesar?
No exactamente, pero se lo merecía.
Verás, Detective, resulta que, en realidad, podría ser mi padre después de todo.
¿Has decidido que el principal sospechoso en esta investigación podría ser tu padre?
Sé que Dios Johnson no es el asesino.
Y lo sabes porque...
Porque otro paciente fue atacado anoche y vi a Dios Johnson curándola.
Y aquí estoy yo siendo supermega útil:
Antes que los celadores se llevaran a la víctima, me dijo quién la atacó.
Genial. ¿Quién es?
Santa Claus.
Siempre ha sido... peculiar, pero ahora, es...
No lo sé.

Bueno, Lucifer sin duda es un caso interesante, pero en realidad no puedo discutir los detalles de su diagnóstico.
Bien, es su...
¿prometido?

No.
Lucifer es un compañero de trabajo.
Bien, bien.

Es bueno saberlo.

Claro.

¿Dr. Garrity?
Es el momento de la terapia musical.
Gracias, enfermera Kipsy.
De todos modos, debería irme.
Bueno, escuche... quizás... si quiere hablar un poco más, sobre Lucifer o... cualquier otra cosa... siéntase libre de pegarme un toque.
Mi número de móvil está ahí.
Gracias.
Vale.
Hola, Maze. ¿Qué pasa?
Te daré una oportunidad para disculparte.
¿Disculparme?
Me golpeaste.
Te digo lo que puedo hacer:
Puedo perdonarte.
¿Adoptando una postura moralista?
Magnífico.
Bueno, puede que haya dado el último golpe, pero eso es solo en respuesta a la letanía de ofensas que tú, mi querido viejo Padre, me has otorgado.
Entonces, ¿me crees?

Dime, ¿qué es lo que crees que he hecho?
Vamos allá, ¿sí?

Arrojarme al infierno eternamente porque no tienes las suficientes pelotas para que tus propias manos cobardes se ensucien.
Manipularme con la detective, dándome la ilusión del control.
¡Eres un... paternalista, siniestro e hiperprotector!
Así que piensas que no tienes libre albedrío.
¡Cada cosa mala que ha sucedido a lo largo de la eternidad es cosa tuya, no mía!
Esto es parte del "Plan de Dios".
Incluso que viniera mamá y me manipulara fue parte de ello.
¿Tu madre está aquí?
Mira a quién le importa ahora.
Dios mío.
Bueno, eso es algo.
Todavía recuerdo el primer momento en que nos vimos.
No había nada, solo oscuridad y... entonces apareció ella.
No tardó mucho en iluminarse el universo.
Por mucho que esté disfrutando este viaje por el camino de la memoria, quiero una disculpa... mejor dicho.
Mejor dicho, exijo penitencia.
Debes expiar por lo que has hecho.
Bien, ese no es el Samael que recuerdo.
No.
¡No, Papá, esto es lo que me hiciste cuando me echaste!
¡Ahora discúlpate!
¿Lucifer?
El tío parece que tiene ganas de pelear.
Es el médico de Lucifer, Maze.
¿Y qué?
¿Los médicos no quieren fornicar?
¿Contigo todo tiene que ser sobre sexo?
Sí.
Solo estaba tratando de ser útil.
Deberíamos invitarlo al crucero de las bebidas alcohólicas.
¿Qué crucero de bebidas alcohólicas?
Esta noche.

Ya sabes, será como un vídeo de hip-hop.
Dijiste que querías ampliar nuestro círculo de amigos.
Eso no es lo que quería decir en absoluto.
Quieres montar a solas con el Dr. McHotty.
Puedo llegar después de eso.
O encima, la elección es tuya.
Estoy de broma.
Está bien, lo voy a arreglar todo.
No tendrás que mover un dedo.

No quiero ni necesito tu ayuda para organizar una cita.

¿Por qué no?
Tú y yo estamos sintonizadas, Chlo.

No.

Me haces morir de risa, Decker.
*¿Y si Dios fuera uno de nosotros?

*Tan solo un patán como uno de nosotros*
*Solo un extra...*
Oh, Dios mío, Chloe, esta canción es tan buena.
Sí, sí.

Oh, Dios mío y el vídeo musical.
¿Qué está pasando?
Entonces, por casualidad,
¿has encontrado alguna prueba que apunte a...
Santa Claus?
Estaba a punto de preguntarte lo mismo.
- ¿En serio?

Pelo largo y blanco.
Encontrado en la ropa de la víctima.
No estaba segura de lo que era, pero sí, grita totalmente Santa.
Lo examinaré tan pronto como pueda.
Es posible que si estás mentalmente perturbado, al ver a alguien con el pelo largo y blanco cometer un crimen, lo llames Santa Claus.
¿Verdad?
Igual que este tío.
Sí.
El tipo es exactamente igual al espeluznante y borracho Santa Claus del centro comercial cuando era niña.
Es una pena que solicitar una entrevista costaría una eternidad... sin el permiso del médico.
Sin el permiso del médico...
¿Sí?
Hola, Maze.
¿Todavía quieres ayudarme?
Vale, ¿si ese de ahí era el mismísimo Dios?
¿Con una "D" mayúscula?
No me he inclinado.

Deberías haberle escupido en la cara.
Sí, no voy a hacerlo.
Entonces, me has usado, doctora.
¿Qué diablos haces aquí?
Chloe me envió a buscarte porque estaba preocupada.
Pero ahora, yo estoy preocupada.
Por favor, dime que no sigues planeando que tu madre y Dios se destruyan entre sí.
No seas tonta.

Bien.

Por desgracia, Papá parece estar cómodo con mamá.
Como si todavía tuviera sentimientos por ella.
Lo que me lleva a otra forma de castigarlos, mucho más tortuosa que la muerte.
Y volvemos a "no es bueno".
No, no, no, no, esto es mejor.
Y tú, mi querida doctora, vas a ayudarme.
Vale, todos habéis sido elegidos para ayudar con una misión muy especial llamada
"Operación ayuda a Lucifer a escapar del hospital".
Eso es demasiado obvio, hijo.
Tú eres, literalmente, la persona más juiciosa del universo.
¿Lo sabes, Papá?
¿Escapar?
Pero aquí tenemos pudín.
Mira, sé que el pudín es bueno, pero debe haber más del que todos deseáis.
O sea, venga ya, Pete.
Sé que los postres no son lo único que te hace cumplir tus deseos, ¿verdad?
Quiero verlo todo arder.
Claro.
Entonces, fuego.
Ve, ve, ve, ve, ve.
Claro.
Quiero encender y apagar...

¡Bien!

Me encanta un buen delirio.
¿Quién es el siguiente?
Quiero lanzar la ropa interior sobre las cabezas.
¡Lavandería!

Liberaos.
Aprovechad vuestros puntos fuertes.
Así que este es tu gran plan para sacarnos de aquí.
¿Alentar a un hombre a robar ropa interior?
No, no.

Así es como vamos a escapar de aquí.
Vamos.
Muy bien.

Gracias.
Tienes un... es solo... ven aquí.
Claro.
Linda, Papá.

Un apretón de manos bastará, mi hermosa hija.
Vale.
Vale, ¿hemos acabado?

Vámonos.
He visto a tu madre vestida más atrevida que esto.
Vale, Maze, esto es un interrogatorio disfrazado de cena casual.
No hay necesidad de engañarse.
Por favor, no me digas que has reservado en algún sitio elegante.
Lo contrario de elegante.
Es aquí.
Aquí. ¿Por qué?
Bueno, obvio, tu habitación está aquí.
¿Dónde más ibas a practicar sexo?
Por última vez, Maze, no vamos a hacer un trío.
Me parece bien mirar.
Hora del espectáculo.
¿Una orgía?

¿Lucifer?
¿Qué querías enseñarme?
Bueno, ahora.
Estás tan radiante como en el primer momento que nos conocimos.
Explícame qué pasa, por favor.
Estoy intentando recrear su primera cita.
Tú... ¿qué?

¿Estás jugando a "Tú a Londres y yo a California" con Dios y la diosa divina?
¿Qué?

¿No lo ves?

Vale, pero ¿cómo enamorarse de nuevo es vengarse?
Confía en mí, doctora, después de un breve periodo de luna de miel, empezarán a torturarse como siempre hacen.
Mamá y Papá juntos son su peor castigo.
Es ingenioso.
¿Te conozco?
Solo desde el principio de los tiempos.
¿Qué es esto?
¿Dónde está Lucifer?
Quién sabe.
Ese hijo nuestro es impredecible, por decir poco.
¿Marido?
¿De verdad eres tú?
En carne y hueso.
Dios...
Me metiste en el Infierno, bastardo.
Es una pizza genial.
Nunca había probado la piña y el jalapeño antes.
Sí, lo sé.
Maze tiene gustos muy excéntricos.
Habría hecho algo si me lo hubiera sabido.
Ya sabes.

No, no.

Ya sabéis, me gusta probar cosas nuevas.
- Conocer a gente nueva.

No.

Así que, Maze. ¿De dónde eres?
Del Infierno.
Por cierto, he cambiado las sábanas de la cama de Decker.
Está lista para usarla.
Vale.
Perdonad.

Me gusta la forma de tu cabeza.
¿Qué cojones haces?
No soy Lucifer.
No necesito lo que él necesita.
Lo que necesito es una amiga.
Quieres privacidad.
Lo pillo, Decker.
Disculpa a mi compañera.
No, eso es... no es nada comparado con la... gente intrigante con la que trato en el trabajo.
Puedo imaginármelo.

¿Por qué estás aquí?
No planeaba tener sexo contigo otra vez, pero... lo que sea, ¿verdad?
Por lo menos alguien se pone.
No estoy aquí por el sexo, Maze.
Vale.

Es que... no hay mucho tiempo antes de que nos vayamos.
¿Qué?

No estoy seguro de llamar a lo que Lucifer, mamá y yo estamos haciendo ir de vacaciones, pero...
Lucifer no te lo ha dicho.
¿Decirme qué?
Te dije que no me volvieras a mentir, Amenadiel.
¿Decirme qué?
Todos vamos a volver al Cielo.
Así que dime, ¿cómo puedes hacer tu trabajo y estar bien?
Años de práctica...
Drogas.

Pero, pero, en serio, es que... intento mirar debajo del manual de diagnóstico de los trastornos mentales.
Intento recordar que cada uno de ellos es una persona.
Ya.

Pelo largo y blanco.

Me recordó al loco de mi tío Al.
- Debes hablar de Dale.

¿Es de los violentos?
¿Qué clase de funcionaria eres tú, exactamente?
Vaya, la noche se pone más interesante.
Al parecer, tu compañero Lucifer se acaba de escapar y se ha llevado a Dios Johnson con él.
¿Qué hace aquí, Lucifer?
No sé.

Bueno, esto arruina nuestros planes de asaltar las Puertas del Cielo y destruirle.
Bueno, estaba pensando que lo mismo no necesitamos hacer eso.
Nunca lo voy a perdonar, si es en lo que estás pensando.
La cosa es, mamá, que creo que Papá... de verdad te echa de menos.
Claro que sí. ¿Cómo no podría?
Mírate.
Una visión absoluta.
Reluciente, incluso ahora.
Oh, no tienes ni idea.
Voy a...

Por mi vida, ni siquiera puedo recordar por qué peleamos.
¿Las llamas?

Algo difícil de olvidar.
Siento tanto que sufrieras.
Supongo que debería disculparme por intentar destruir tu querido juguete con inundaciones y plagas y cualquier cosa.
Supongo que no toda la humanidad es horrible.
Hicieron el vodka.
Montañas rusas.
La Triple crème Brie.
¿Has oído hablar del baile?
Sí, de hecho, hice algo así en una mesa una vez.
¿Me harías este honor?
¿Estás seguro de que es venganza lo que buscas?
Claro que sí. ¿Qué otra cosa sería?
¿Qué pasa?
Esto.
No creía que esto fuera posible.
No era parte del plan.
Así que, tal vez... tal vez hagamos un nuevo plan.
Esta vez, lo hacemos juntos.
¡Lucifer!
¡Detective!
¿En serio?
De acuerdo, afuera ya.
Primero te ingresas a ti mismo en un hospital mental, solo para secuestrar a otro paciente y escapar.
Lucifer, ¿cómo ayuda eso?
Bueno, debes saber que
Dios Johnson es, de hecho, mi padre y tengo que hacer un emparejamiento.
¿Con él y con Charlotte Richards?
O sea, me da miedo saber cómo encaja ella en todo esto.
Bueno, no te preocupes por eso.

¿Encontraste pruebas de Santa Claus?
Hora de tus medicinas.
Encantador.
Gracias.

Beneficio inesperado del lugar.
Tal vez sea algo bueno que haya un día más en tu ingreso de 72 horas. ¿Sabes?
Tal vez estar aquí es lo mejor para ti ahora mismo.
Vale.
Hola.
Solo quería decir que siento haberte mentido.
Yo... algunas veces con el trabajo, me ciego un poco.
Y nunca quise...
¿Utilizarme?
Sí.
Si hubieras sido sincera conmigo, te habría dicho que Dale, el tipo por el que preguntaste, ha estado aquí durante 15 años.
Sí, puede parecer un poco quisquilloso, pero es un osito de peluche.
No tiene tendencias violentas.
Es imposible que mate a alguien.
De acuerdo.
Legalmente, no puedo dejarte que mires el archivo médico de Dale.
Pero... lo que pase cuando me dé la vuelta está fuera de mi alcance.
Gracias.
Sí.
Mira, un príncipe nigeriano necesita mi ayuda.
Vaya.
Gracias.
¿Santa Claus?
Vale, ¿y cuál es el problema?
Alguien se viste de Santa todos los años.
A los pacientes les encanta.
Sí, bueno, ese alguien podría ser el asesino.
Pero una persona diferente lo hace cada año.
Incluso yo lo hice hace unos años.
Vale, guardamos el traje aquí.
Espera, espera, espera.
¿Dónde está la barba?

- Debería estar ahí.

¿Quién más tiene llave de ese armario?

Necesito que te pongas esto.
Estas drogas son un poco diferentes, ¿verdad?
Porque no puedo sentir la lengua.
Hola, gatito bonito, gatito, gatito, gatito...
Santa, ¿tú también estás aquí?
Me temo que he sido un niño travieso.
Verás, soy el verdadero Diablo.
No, no eres el Diablo.
Solo eres un hombre delirando en un hospital mental.
Te lo inventaste todo.
Así que... no soy el Diablo.
Solo soy un hombre delirando.
Me lo inventé todo.
¡Me lo inventé todo!
Me lo inventé todo.
Hola, hijo.
¡Papá!
¿Ves?

Buen intento, Santa.
- Dime lo que le dijiste a la policía.

Que usted, Sr. Kingle, es un asesino a sangre fría.
- ¿Qué más?

¿Por qué las drogas no te están haciendo efecto a ti?
Bueno, es obvio, ¿no?
¡Es porque es Dios!
Oye.
Oye, no deberían hacerme efecto a mí tampoco, pero...
¿La detective todavía está aquí?
- Eso quizá lo explique.

- Vale.

Ahora sabéis que soy yo, tengo que mataros a los dos.
¿Para qué es eso?
Una posibilidad remota.
Vale.
Eso tiene que ser lo más chulo que he visto en mi vida.
Aplaudiría, ¿sabes?

Lo siento.

Oye, lo entiendo.
- Bingo.

Ha sido rápido.
Sí, no conoces a Ella.
La huella pertenece a una tal Patricia Hightower.
Tenemos una paciente llamada Sue Hightower, a la que Dios Johnson atacó.
Vale.

Me parece familiar.
Esa es la enfermera Kipsy.
Me cambié el nombre para que nadie supiera que es mi madre.
Ha sido una perra rabiosa toda mi vida.
Controladora, manipuladora...
Me torturaba.
Así que decidí torturarla yo a ella.
Inyectándole drogas, volviéndola loca.
Predicando al coro, hermana.
Los padres malvados merecen ser castigados.
Tenías todo el derecho a destruirla.
Pero ¿qué pasa con el camillero?
Se enteró de lo que estaba haciendo.
Dijo que me iba a entregar.
No tuve elección.
No, él era inocente y tú lo mataste, así que voy a tener que castigarte.
¿Por qué no te estoy machacando?
Uno, porque eres un loco de atar.
Y dos, porque cambié tus medicamentos normales por una dosis enorme de Haldol.
Sabéis... normalmente no permiten que los pacientes lleven cinturones.
El riesgo de suicidio.
Así que, gracias por dar una dispensa especial para el vuestro porque ahora lo entiendo.
Dios va a matar a Lucifer y después se ahorcará.
Un poco poético, ¿no creéis?
Voy a ir a buscar una escalera.
Una escalera.
Bien, no tenía ni idea de que estuvieras tan enfadado conmigo.
¿En serio?
Porque he sido muy directo al respecto.
¿Pero querer destruirme?
Eso es muy grave.
¿Te importaría decirme por qué?
Porque... porque soy tu hijo.
Y... me rechazaste.
Bueno, entonces supongo que no puedo decir que te culpo.
El quid de la cuestión es que ni siquiera recuerdo por qué siempre estuve tan enfadado contigo para empezar.
Por si sirve de algo... lo siento.
Lo siento de veras.
Y estoy orgulloso de ti, Samael.
Estoy orgulloso del hombre en el que te has convertido.
Entonces, ¿qué dices...?
Espera, no.
No... mi cinturón no.
No puedes quitarme el cinturón.

Patricia Hightower, policía.

Detective.
¿Estás bien?
Francamente... nunca me he sentido mejor.
¿Qué es esto?

¿De qué hablas?

¿Quién eres?
Soy yo, Papá.
Lucifer.
¿Alguien quiere decirme qué diablos está pasando?
Sacadme de estas malditas cosas.
"La pieza está aquí".
Bueno, mira tú por dónde.
Queda perfecto.
Sí, creo que esto es lo que Uriel trataba de decirme.
Justo antes de morir, me susurró al oído:

Es decir, creía que era una tontería, pero... debía ser por eso que la espada no funcionaba.
No estaba completa.
Papá supuestamente destruyó la Espada Ardiente después de la rebelión.
Así que, ¿estás diciendo que solo la rompió en dos piezas?

Y esto.
Sí, que de alguna manera terminó en la Tierra.
Probablemente su poder despertó cuando la espada de Azrael también acabó aquí.
Que es cuando el Sr. Johnson debió haber tropezado con él.
Pero, ¿por qué se creía que era padre?
Bueno, es decir, la espada de Azrael inspiró la muerte.
Tal vez esta pieza activó lo opuesto...

La curación.

Y cuando se enteró de que podía sanar así, él... pensó que era Dios.
Lo que es más importante es que ahora que la espada está completa, podemos seguir con nuestro plan.
Así que...

O no.
Tal vez falta otra pieza.
O tal vez un dragón tiene que respirar en ella.
¿Quién sabe?
Bueno, tal vez mamá lo sepa.
¿Sa...?
¿Dónde está, de todos modos?
Creía que había sido claro.
Hoy he besado a un hombre.
¿Cuál es tu problema?
Creía que era mi exmarido.
Cuando lo besé, me di cuenta de que no era él.
Y lo más extraño es, que no sé lo que es más molesto...
¿Que no fuera él?
O que yo... deseaba que lo fuera.
Es que no quiero estar sola.
¿Podríamos tan solo abrazarnos?
¿Por favor?
Con tus pantalones bajados, por supuesto.
Aún no me puedo creer que me deshiciera de todo mi dinero.
Bueno, si te sirve de consuelo,
- no has sido exactamente tú mismo últimamente.

Escucha, quería preguntarte...
¿qué es lo último que recuerdas?
Estaba en Nuevo México por trabajo, caminaba por esa tienda de regalos Navajo.
Vi una hebilla chula de cinturón, así que la cogí y... lo siguiente que supe es que me desperté atado a una camilla a tu lado.
- Eres afortunado.

Oye, ellos, dicen que estábamos discutiendo.
Si hice o dije algo que te molestara, te pido disculpas.
No, no, de hecho fuiste bastante encantador.
Durante un breve momento, pensé que eras mi padre.
Un hombre para quien albergo mucho resentimiento.
Y dijiste algunas cosas que creo que me hubiera gustado que me hubiera dicho a mí, así que por eso te doy las gracias.
Bueno, supongo que incluso una ardilla ciega atrapa una nuez de vez en cuando.
Cuídate.
Oye, ¿esto significa que ya no estás enfadado con tu padre?
No, no estoy enfadado.
Estoy jodidamente furioso.
Porque me di cuenta de que mi padre nunca me diría esas cosas.
Y por eso... lo odio aún más.