# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNA SERIE ORIGINAL DE NETLIX
¡Sue!
- Ah, eres tú.

Perdona, es que quiero ver a Sue.
Tengo una gran noticia. ¡Sue!
Ella también tiene una gran noticia para ti.
¿Qué te pasa?
¿No te dejan estar con las focas del circo?
Ahora vas a ver quién tiene el problema.
Sabía que eras un indeseable.
Ay, no. ¿Sue va a romper conmigo?
No.
El momento para eso habría sido hace unas seis semanas.
¿Alguien ha pedido el desayuno en la cama?
- No.

¿Por qué me miras como un perro abandonado?
Me he fastidiado el cuello durmiendo en el sofá.
Cosa que me merecía.
Los cojines me hacían sudar y les di la vuelta.
Pero había una mancha, así que los giré de nuevo y me sequé el sudor con tu secador.
Y aquí tienes tu desayuno en la cama.
Huevos en polvo y zumo congelado.
Solo hay que añadir agua.

- Es un detalle, pero...

Ayer fui un cerdo y lo siento.
Ahora podemos empezar de cero y disfrutar del fin de semana.
No puedes hacer que todo desaparezca solo con pedir perdón.
Vale.
- Lo siento.

Tenemos que hablar de lo que pasó ayer y ver de dónde sale toda esa ira acumulada.
¡Ay, Dios!
Si algo puede llevarme a la tumba, son estos rollos.
Si no afrontamos esto, las cosas irán a peor.
Eso no es verdad.
Mi tío Bucky tenía un bulto en el pie y no lo afrontó.
Lo único que hizo fue rociarlo con vinagre y cambiar su forma de andar.
¡Frank!

El padre Pat tiene un retiro de parejas en el Lago Comunión este fin de semana.
MITIGA EL DOLOR REZANDO
Salen hoy.

¡Dios!

Está casado con Dios.
Dios es invisible y está contento si te comes a su hijo una vez a la semana.
Tú y yo tenemos problemas y tenemos que hablar con alguien.
¡No necesitamos a un puto cura!
Vale, pues un psiquiatra.
¿Insinúas que estoy loco?
¿Os estáis peleando?
- ¡No!

Mami y yo solo estábamos charlando.
¿Vas a llevarme hoy al club de informática?
Sí, no te preocupes.
¿Ves?

Y ahora, vete abajo a ver los dibujos y métete en tus asuntos.
Sue, tienes que llevar a Maureen.
No podemos hablar de sentimientos.
Y yo que estaba a punto de abrirme...
No te vas a librar tan fácilmente.
Tú y yo tenemos que hablar de todo esto.
No tiene por qué ser con el padre Pat, pero hay que hacerlo hoy.
- ¡Sue!

Tengo que hacer una cosa importante.
¡Yo te diré qué es importante!

¡Al menos lo es para mí!
- ¡Y para mí!

¡Sí!

¡Ya está!

¡No!

- Hoy han empezado pronto.

¡Estoy cambiando mi horario y espero que tú hagas lo mismo!
- ¡Vale, lo haré!

¡Vale, lo prometo!
- ¡Tendremos una comida maravillosa!

¡Y te invitaré a esa puta tarta que tanto te gusta!
LLAMADA A FILAS
LOS VIAJEROS DEL MUNDO
Volvemos con Los viajeros del mundo y la discoteca encantada.
Y como invitado especial, Colt Luger.
Por todas mis canastas, el espectro de la nave espacial nos persigue.
Incluso a mí, el invitado especial, Colt Luger.
¡Tío!

¡Nos va a matar de un mate, Afro Perro!
¿Fantasmases?
Cuatro patas, no me falléis ahora.
Esa lámpara y esa mesa ya han pasado cinco veces.
- Esta serie es estúpida.

Te equivocas, soy un genio.
Si eres tan lista, dime qué he tomado para desayunar.
¿Quién es el listo?
¡Callaos ya!

No tenéis ni idea de qué va la vida.
CERVEZA
Me voy.
Kevin, aparta de la ventana.
Haces que se devalúe la casa.
Gilipollas.
Papá, espera.

- Yo no he hecho nada.

Me ha pasado una cosa y...
Pues esto hará que me retrase.
Vic nos ha pedido que toquemos en una fiesta en su casa.
Es una oportunidad...
No pienso seguir peleándome por esto.
Mientras hagas tus deberes, puedes usar una capa y ser el dios de los elfos o lo que coño que hagas.
¡Papá, escucha!

¿Sabes cuando quieres algo mucho y no puedes dejar de pensar en ello, pero cuando lo tienes, te odias a ti mismo?
Pareces una gorda hablando de un helado.
¡Maldita sea!

¡He dicho que toques en la fiesta!

¡Estoy siendo el padre guay!

¡Somos los Monkees!

Putos nenazas...
¡Y justo ahora decides apoyarme!

¡Eh, figura!
Menudo fiestón nos espera mañana.
Cutie Pie ha invitado a unas amigas.
¿Te van las tías mayores?
¡Ya te digo!
Chicos, gracias por venir en vuestra hora de comer.
Pogo y yo hemos aparcado nuestras diferencias
- y esperamos que vosotros también.

Scoop tiene que irse o Mohican no sobrevivirá.
¡Ni sobreviviremos nosotros!
Ese cara-rara me metió un petardo en un perrito caliente.
Se cree que somos dibujos animados.
Eso es.

Disculpa.
Hola, guapete. ¿Quieres un baile privado?
Esto es una reunión de negocios.
¿Qué tal si te hago yo un "negocio" ahí abajo?
¡Las putas de día, fuera!
Bueno, de todas formas tengo que llevar a mi niño a Informática.
Caballeros, les aseguro que el problema de Scoop puede arreglarse muy fácilmente.
No, espera, Lou.

Por supuesto.

BIEN HECHO, QUIZÁ NOS ESTÉN GRABANDO
No lo digo por si nos han puesto un micro.
Matarle no es una opción.
¡BIEN HECHO!
¡Va en serio!

¿Y si hacemos un aeropuerto falso, del mismo tamaño que el nuestro, con aviones y de todo, y nuestras figuras en cartón, y cada día, Scoop iría a trabajar ahí?
Y por eso nunca te han ascendido.
Bob, ¿y por qué nunca me han ascendido a mí?
Cálmate.

Pues si no le hubieras chupado la polla a Dunbarton y hubieses despedido a Frank, no nos preocuparíamos por Scoop.
¡Tú no sabes lo que es estar bajo el látigo de Dunbarton!
No puedo dormir, no puedo estar con Dolores, ni puedo hacer el amor con ella...
¡Creo que va a dejarme!
Oye, Bob, lo siento.
No quiero meterte prisa, pero espabila de una puta vez y concéntrate en Scoop.
Mi mujer me va a dejar como no salga de aquí para ir a verla y hablar de mis putos sentimientos.
¡Hasta amenaza con llevarnos a un loquero!
Mi padre fue a ver a un loquero justo antes de volarse los sesos.
¡Qué mal!
Vale, lo siento, Frank.
Y yo siento haber dicho que se la chupaste a Dunbarton.
Y yo siento haber pensado en llamarte cierta palabra en referencia a tus mayores.
- Rima con...

¿Cómo que no puedes venir?
Lo siento, pero mi marido y yo hemos tenido una bronca tremenda y le he prometido que quedaríamos hoy para arreglarlo.
Estaré ahí a las dos.
Pero te necesito aquí con el prototipo ahora.
Vamos a probar el escurridor con un grupo de típicos consumidores.
TÍPICOS CONSUMIDORES
¡Maldita sea!
Henrietta, yo creo en el escurridor, pero también creo en mi matrimonio, así que perdón, no puedo ir.
Bueno, ya sabes lo que dicen,
"perdón" es primo tercero de "putón".
Eso no lo sabía.
¡Pues ya lo sabes!
¡Déjate eso puesto, Fujikawa!
¿Y esto es divertido?
Hay que tener paciencia.
La hora de la ardilla tarda un rato en ponerse emocionante.
No es tan fuerte como El halcón y el ratón de campo.
Esto es un rollo total.
Pues vete a jugar con la nena esa del cabezón y los dientes de metal.
Se llama Phillip y es un niño.
Pero ya no somos amigos.
La serie acaba de ponerse interesante.
Así fue como mamá compró el árbol de Navidad.
Vaya, vaya, vaya.
- ¡No me jodas!

¡Corred!
Podéis terminar en nuestra casa.
Bill Murphy.
Te he estado buscando.
Hola, Jimmy.
Vas muy elegante.

Alguien me colocó un stick de hockey que yo no había robado.
¿En serio?
Mi padre me mandó a la academia militar, donde me enseñaron honor y disciplina a base de darme palizas todo el día.
Me soltaron anoche, después de demostrar una continuada excelencia.
Y de que devolvieran nuestro cheque.
Me alegra ver que te va bien.
Creo que oigo a mi madre llamándome.
Tú no vas a ninguna parte.
Tú y yo tenemos un asunto pendiente.
Sujeta esto.
"Bill Murphy, te pido perdón humildemente por llamarte las siguientes palabrotas, por orden alfabético:
come-culos, come-mierda, come-pollas...".
¡No tiene gracia, recluta!
"Come-mocos, come-pedos...".
Aquí es donde vais a dar caña mañana.
He quitado la pecera del tiburón, pero sé que merecerá la pena.
¡Kevin, alucina!
Tienes que probar esto, Murph.
No, no me apetece.
¡No me seas tan mariconazo!
Esta fiesta va a ser la polla y nos van a descubrir como los genios que somos.
- Supongo que tenéis razón.

Me gusta eso de ver la pipa de agua medio llena.
Venga, echad un vistazo por la casa.
Pero tened cuidado si entráis en el baño.
Hay un tiburón martillo en la bañera.
¡Qué fuerte!
- ¡Qué fuerte!

- ¿Puedo?

¡Y sácate la mano del bolsillo!
¿Quiénes son esos...?
- ¡Ah, mierda!

Kevin y su grupo van a tocarnos unos temitas mañana.
¡Qué bien!
Qué emocionante.

- Tío, ¿qué bicho le habrá picado?

Estas géminis, ¿eh?

Eso es bueno.
A mis colegas del mundillo de la música les vais a encantar.
Este es tu primer pasito para ser una superestrella.
- ¿De verdad?

Porque cuando salgas a ese escenario, te verán el alma y verán lo que veo yo.
Eres puro, tío.
Eres sincero.

Así que dalo todo mañana, Kev.
Demuéstrales la verdad del rocanrol.
Eso es lo que hacen los grandes y me da que tú tienes esa grandeza.
Te quiero, colega.
¡Me quiero morir!
No lo hagas, Kevin.
Tienes mucho por lo que vivir.
Hay que darse prisa.

¿Vais a hablar de la gran bronca?
¿Has oído eso?
BIENVENIDO AL CLUB DE INFORMÁTICA
Sí, acabo de oírte decirlo por teléfono y lo he oído esta mañana, y en mi clase, en esa reunión sobre mí.
Lo siento, cielo.

En las discusiones entre mamis y papis, a veces hay gritos y aparece la policía, pero eso no significa que no nos queramos.
- ¿Así te sientes mejor?

Y papi dice que somos demasiado pobres para que os divorciéis.
¿Así te sientes mejor?
Mira, hemos llegado.
INFORMÁTICA
¿Qué tal si soltamos a Scoop en las profundidades de la selva, le damos cinco segundos de ventaja y luego le cazamos?
¡Es la mayor tontería que he oído en mi vida!
No, eso mola.

¡Serás bobo!

Es verdad.

¿De qué cojones estamos hablando?

Me juego mi trabajo y mi matrimonio.
Sue está a esto de mandarme en un viaje solo de ida a un motel.
¡Eso es!

Así nos libraremos de Scoop.
Metemos a Scoop en un avión, rumbo al culo del mundo.
Sí.

Y sin Scoop aquí,
Dunbarton le dará el departamento a cualquier subnormal.
Y ese subnormal se llama Frank Murphy.
Este plan va tomando forma.

Caballeros, esto se merece una celebración.
¿Quién quiere empalmarse viendo a los osos robot haciéndose cosas?
- Nadie.

Hablad por vosotros.
"Zopenco, zoquete, zumbao...".
Fin de la lista.
Bueno, será mejor que me...
Y ahora, por las cosas que dije que le haría a tu madre:
"Cagarme en sus pies, cagarme en su cadáver...".
¡Jimmy, de verdad, ya vale!

Está bien.

LISTA DE DISCULPAS
¿El viejo Hitler tristón?
¿Te refieres al Sr. Holtenwasser?
Tengo que pedirle disculpas por volarle el buzón.
No puedes hablar con ese viejo loco.
Solo se inventa historias sobre la guerra y lo que cuentan sobre él en el barrio.
No tengo más remedio.
¡Jimmy, no!

¡Mi código de honor me obliga, chupa-huevos!
Siento haberte llamado chupa-huevos.
Izquierda, izquierda.
Izquierda, izquierda, izquierda.
¡Joder, estoy muerto!
Problemas con Frank

- No me escucha - ¿Qué fue de...?
- Hola, guapa.

Claro que sí. ¿Cuándo te he fallado yo?
Pues...

- He hecho una lista...

- Todo está arreglado.

He estado con los chicos en la pizzería de los osos robots sexuales.
Me ayudarán a recuperar mi trabajo.
¡Se acabaron los problemas!
Pero yo creía que íbamos a hablar de nuestro matrimonio.
Y estoy hablando, pero no me escuchas.
En cuanto vuelva a Mohican, ya no tendré que trabajar por las noches.
Las cosas volverán a ser como antes y seremos felices.
Yo no era muy feliz antes.
¡Estabas extasiada!
¿Por qué habré venido aquí?
He cambiado todo mi día por ti.
Podría estar con Vivian y Henrietta probando el escurridor.
Cuando recupere mi trabajo, no tendrás que preocuparte por ese maldito trasto.
¡No es un maldito trasto!
Es mi oportunidad de hacer algo con mi vida.
Y se suponía que tú ibas a apoyarme.
- Frank, me lo prometiste.

¡En 1958!
Tranquila.
¿Sabes qué?

¿Me trae la cuenta?
Estoy muerto.
CEMENTO MOJADO
Antes me habría enfadado por eso.
¡Vaya!

Sr. Holtenwasser, Jimmy está a punto de llegar.
Por favor, no le diga que le enviaron a la academia militar por mi culpa.
Se me había olvidado por completo.
Cuéntame otra vez qué pasó.
No es importante.
El pasado siempre es importante.
Por ejemplo, en 1922, mi padre contrató a un joven veterano de la Gran Guerra para pintar nuestra casa.
Se le olvidó pagarle a tiempo y el joven se enfadó tanto que...
¡Joder!
Ya terminaré esa historia otro día.
Tiene una sorpresa que no te esperarás.
"Mariconazo, mariquilla...".
Qué bien sienta soltar todo esto.
Yo también tengo un secreto que he estado ocultando.
Pues tienes que desahogarte.

Bill y yo robamos ese stick y por eso te enviaron a la academia militar.
Tienes razón. ¡Qué bien me ha sentado!
- ¡He escrito esa lista por tu culpa!

¿Por qué se lo has dicho, Phillip?
He interpretado mal la situación.
¡Cara-culo!

¡Y tú vas después, Murphy!
¡Jimmy James Fitzsimmons, sube al puto coche!
¡Ya, como que has cambiado!
Pegando a niñas gordas...
¡Debería darte una paliza!
Soy un niño.
¡Iré a por ti, Murphy!
¡Y me cagaré en los pies de tu madre!
Maldito Frank... ¿Por qué me molestaré?
¿Qué es eso?
Es una cosilla que me he inventado.
- Sirve para secar la lechuga.

¡Lo sé!

Muy bien, Sue, te doy unos minutos para pensar en lo que has hecho y luego puedes pedirme perdón.
¿Qué fue de lo de ser copiloto?
¿Copiloto?
- ¿Estás segura?

Salgo de cuentas en julio.
Joder.
- Sí.

Todo irá bien, Sue.
Estoy aquí y no pienso irme.
Joder, no puedo irme.
- Adiós a la academia de vuelo.

Espera.
Esto no tiene por qué ser el final.

Es un bebé.

- Podemos hacerlo.

Tú crías al bebé y yo consigo un trabajo para salir de esta.
Seguro que me harían fijo en Mohican.
Me adoran.
Le pediré a Bob Pogo que hable bien de mí cuando vuelva del campeonato de baile de salón.
Pero tu sueño es convertirte en piloto.
Y lo haré.
Una vez que el crío vaya al cole, podremos retomar nuestra vida.
Pilotaré aviones.
Y yo terminaré la universidad y tendré mi carrera.
Sí, y en todo lo que quieras hacer, yo te apoyaré hasta el final.
Seré tu copiloto.
- ¿Hecho?

- Te quiero, cariño.

Joder.
No me jodas...
Gira que te gira y el agua nunca te salpica.
Y voilà...

No veo que pueda haber una tecnología mejor que esta.
Podría pasarme el día viendo esto.
- Seque más lechuga.

Con el escurridor, siempre puedes tener lechuga seca cuando quieras con darle a la manivela.
Sue, ya estoy listo para escuchar.
Un segundo.

¿Alguna pregunta?
Funciona con la lechuga iceberg, pero ¿qué hay de la romana?
No hay ni un brote verde que no pueda escurrir esta joya.
Fijaos en lo suave que gira.
Quiero hablar de nuestro matrimonio.
¡Ya has tenido tu oportunidad!
Estoy ocupada.
Vaya, entonces...
Nos vemos en casa.
¡Dale otra vuelta, hermana!
Y como es de plástico, el escurridor durará para siempre.
Nunca se oxida, nunca se desgasta...
Y nunca te fallará.
Sue, yo...
- Sue.

MITIGA EL DOLOR REZANDO PROGRAMA DE FIN DE SEMANA
Portaos bien por Kevin hasta que volvamos.
Bill no dará problemas.
No ha salido de su cuarto en toda la tarde.
ESTÁS MU-HERTO
Adiós, cariño.
- Todo irá bien.

Mamá y papá necesitan hablar.
Será divertido.
NUESTRA SEÑORA DEL PERPETUO SUFRIMIENTO
Hola, chicos.
¿Listos para mitigar el dolor rezando?
Ay, Dios.
¡Así me gusta!

- Hola, familia Murphy.

- No me jodas.

Kevin, nos vamos al Lago Comunión, pero volveremos mañana por la noche.
El teléfono está en la nevera.
Kevin, ¿me estás escuchando?
Te estoy escuchando.
¡Dios, déjame en paz!
Tienes suerte de que un cura me lleve al bosque.
- ¿Adónde se van?

Este es el tren exprés.
Próxima parada, Villa Comprensión.
- Para salvar tu matrimonio

Palmas da
Para salvar tu matrimonio Palmas da
Si quieres salvarlo de verdad Tu fe te ayudará
Para salvar tu matrimonio Palmas da
Compartir sentimientos es difícil.
¿Otra estrofa?
Ay, Francis.

Mierda.
Para compartir sentimientos difíciles Palmas da
Para compartir sentimientos difíciles Palmas da
Si quieres compartirlos de verdad Tu fe te ayudará
Para compartir sentimientos difíciles Palmas da
Subtítulos: