# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNDERWOOD EN TELA DE JUICIO
Walker no pudo ser más claro.
Francis Underwood diseñó una red que recibía dinero chino para influir en unas elecciones estadounidenses.
La declaración de un expresidente caído en desgracia. ¿Por qué habla ahora?
¿Insinúas que no deberían tomar en serio lo que dijo Walker?
¿Por qué calló tanto tiempo?
Seguro que la Comisión Judicial lo preguntará cuando se ponga en marcha.
Según mis fuentes, votarían la destitución al final de esta semana.
La Cámara no es tan eficiente.
Habría que investigar al presidente Walker.
Su mensaje es contradictorio.
Y no olvidemos que tuvo problemas emocionales en el pasado.
Underwood le faltó al respeto a la presidencia...
Parece que esta cruzada te ciega.
- ...solo era coordinador.

- Si destituyen a Underwood...

Muy bien.
Si lo destituyen, ¿qué sería de la vicepresidenta?
Pasaría a la Oficina Oval como presidenta.
Cualquiera puede suponer a qué acuerdos llegarían.
Seth, ¿cómo vive esto la pareja presidencial?
No se dejan distraer por esto.
Siguen trabajando para el pueblo estadounidense.
UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
- Censura.

Entiendo a Mark.
No podemos frenar a los republicanos de la Cámara.
Walker no es un testigo confiable.
¿Se puede verificar lo que dijo?
- La destitución es inevitable.

El Senado demócrata no querrá destituir a un presidente demócrata.
- Pero necesitarán cobertura legal.

Podrían sugerir otras sanciones, una multa, una orden de expropiación, pero no encontrarán delito.
Si se hace con rapidez, todos podremos pasar la página.
¿Ustedes hablaron de esto en privado?
No.
Francis, es una manera de rescatar tu primer mandato.
- Se suponía que Walker no declararía.

Sí.

La Cámara no me destituirá.

Destruiremos la credibilidad de Walker, y el caso decaerá.
De acuerdo.
- ¿Puedo conseguir inmunidad?

Hablaré con un alto cargo, pero no te darán anonimato.
Cathy.
- Jane.

Estuve pensando en ti. ¿Puedes creerlo?
Discúlpame un momento.
Como diría mi madre, "es un gran embrollo".
El final de Frank Underwood no tiene por qué ser el tuyo.
Hay ONG que quieren trabajar contigo.
Que yo sepa, aún tengo empleo.
Por supuesto.

Nunca formé parte de su círculo íntimo.
Maureen es una buena abogada.

No me iré tan fácilmente.

Me preocupo.
¿Crees que la vicepresidenta sabía algo de esto?
Como dije, no lo sé.
Si Claire sobrevive a esto y llega a ser presidenta,
¿dónde quedarás tú?
Llevo 30 años en esto, Jane.
Creo que sobreviviré.
Cielo, no pretendía alarmarte.
No estoy alarmada.
Solo digo que estoy de tu parte.
Si es la diferencia entre ocupar el cargo y no,
- podemos arreglarlo.

Una censura es un contratiempo, no una derrota.
Te ves confiada e insistente.
- Podemos salir de esta.

Por una vez,
¿puedes aceptar las cosas como son en lugar de luchar contra ellas?
Como si pudiera expiar todos mis pecados.
- ¿Cuánto hace que me conoces?

¿Qué tan bien me conoces?
¿Cómo puedes siquiera imaginar que esto me parece bien?
Piénsalo.
¡Es el destino de mi presidencia!
La gente quiere perdonarte.
Deja que lo haga.
Ven aquí.

Hammerschmidt es adicto al trabajo.
Pero está acercándose.

¿Qué es lo que persigue?

No quiero seguir haciendo esto.
- Zoe Barnes.

Yo intenté que volviera a investigar eso, y me despidió.
¿Podemos dejar de hablar de esto?
- ¿Dónde está mi trago?

Soy yo.

Ven aquí.
Pero si puedo ayudarte, dímelo.
Te lo voy a dar.

Más despacio.
¡Paren!
Se exige mucho. ¿Se encuentra bien?
Bastante bien para un hombre cuyo destino es incierto.
No.
- Su destino está sellado.

¿Puedes preverlo, Eric?
Aunque lo destituyan y lo condenen, hará historia.
Augustus Underwood era un campesino que murió luchando en el lado equivocado.

Pero ¿si destituyen a Francis Underwood?
Su legado no morirá.

Será infame.
El legado y la infamia no son lo mismo.
Lo recordarán. ¿Qué importa cómo?
- Tengo que regresar.

Francis.
¡Oiga!
Francis.
¿Francis?
Aclaremos las cosas.

Me provocan sentimientos encontrados.
Dudo de sus intenciones, y no sé qué pensar sobre la atención.
No lo tomen como algo personal.

¿Cómo podemos fiarnos de lo que dice?
Walker tomaba medicación estando en el cargo.

No es un debate.

No sabemos qué tomaba.
Extraoficialmente...
¿Puedes decirme en qué está trabajando Hammerschmidt?
Vamos, ¿nunca se cruzan?
Me llamó por una nota.

Muy bien.

HISTORIA DE DOS CIUDADES
¡ES TU CUMPLEAÑOS!
Créelo, o no lo creas.

Nunca pongas una memoria en una computadora en red.
No tienes que repetírmelo.

Sí.
Bien.

Por el momento, bien.
Aquí hay algo.
Gracias.
Tengo que irme.
¿Todo bien?
- Ahora no.

Te llamaré cuando termine.
Creo que hay una filtración en la administración de Underwood.
Entra.

No lo sé.
Es algo prematuro.

Sí.
De acuerdo.
Alex.
No te darán la Comisión Judicial.
Hay pocos huecos para los demócratas.
La directiva se los asignó a viejos demócratas.

Tenías razón.

En tu partido, no.
Desde esta mañana, soy oficialmente independiente.
La oposición puede incluirme en la Comisión Judicial.
- De acuerdo, Alex.

Dentro de cuatro años, los votantes querrán a alguien de afuera.
Un candidato de otro partido es y será el futuro.
¿Por qué Walker cambió de opinión?
Yo no lo provoqué.
No sé.

Arrestaron a alguien que sabían que era inocente.
- El gobernador Scanlon lo niega.

- La NSA no hace comentarios.

- No.

Gracias.
El FBI confirma que arrestaron a Kalabi
- y que lo juzgarán, pero eso es todo.

Pero hay agentes del FBI descontentos con cómo sucedió todo esto.
Ninguno nos permite citarlo por su nombre.
No podemos confirmar la nota.
Tom, no podemos publicar una nota tan importante sin una fuente.
- Lo sé.

- ¿Quién sabe quién te envió esto?

Necesito que filtres una cosa.

¿Qué quieres que diga?
Que lo encontraste en la oficina.

Ve y publícalo.
Yo no sé nada de esto.
¡Mierda!
Me parece que en la campaña de Underwood, un musulmán que vino a EE.

fue arrestado injustamente para influir en el voto en las elecciones.
Si lo creen, deben preguntarse qué impacto tuvo en los resultados de Tennessee, donde esperaban la derrota del presidente.
Sabemos que ICO es una amenaza real.

Hoy no me pases ninguna llamada.

Sí, señor.
Cierra la puerta al salir.
- ¿Qué sabes de esto?

Si tuviera información,
- no la mantendría en secreto.

Si sabes algo, dímelo ahora.

¿Y si no?
¿Qué vas a hacer?
¿Ahogarme con una taza de la Casa Blanca?
La mierda va a cubrirnos si no nos ponemos a trabajar.
¿Me dejas seguir trabajando?
Mierda.
Vamos a activar un aparato que ya existe.
Activaremos las funcionalidades de audio.
Las llamadas, correos electrónicos, mensajes que entran y salen de aquí serán vigilados y archivados.
Grabaremos todas las llamadas hasta hallar la filtración.
¿Videovigilancia?
- Podemos instalar más cámaras, pero...

Nos permite vigilar cada computadora y cada celular de todos los empleados.
Prepararemos una oficina.

Green y yo presentaremos lo que tenga valor.
Quiero acceso directo.
Transferencia en vivo.
Le aseguro que le traeremos cualquier cosa sustancial.
Adelante.
Y no hace falta decir...
Solo le informaré a usted, señor.
- Quiero saber quién me hizo esto.

- ¿Estás dudando de Doug?

No, yo...
Estoy cuestionando todo.
Deberíamos tener cuidado con lo que decimos y hacemos.
Nuestras necesidades personales quedan de lado.
Conocen a la gente desde hace años.
Y de pronto son como desconocidos en tu cocina.
Los conocidos se vuelven desconocidos con facilidad.
- ¿Puedo hacer algo?

Yo no soy la filtración.

- Te llamaré.

¿Debo enumerar los riesgos que asumí por esta administración?
Cosas que nunca había hecho antes.
Hablemos en persona, ¿sí?
¿Sí?
LeAnn Harvey, por favor.
- ¿Quién es?

Si se le ocurre algo, mi número de teléfono está en la tarjeta.
- ¿Fue un suicidio?

Usted era su contacto. ¿Haría algo así?
No lo creo.
Quizá no lo hizo.
- ¿Y la pistola?

Quizá se la llevó un huésped o un empleado del hotel.
- ¿Me avisarán?

Mark...
La vicepresidenta y yo lo hablamos y...
Aceptaremos tu sugerencia.
Muy bien.
Dadas las últimas noticias, no será fácil.
- ¿Saben cuál es la fuente?

Diré que está dispuesto a aceptar la censura.

No es una sorpresa.

¿Por qué no?

Supongo que ambos partidos se hartaron de él.
Sí, no quiero subestimar esto.

Claire, lo mejor para usted será que se aleje tanto como pueda.
No, defenderé al presidente.
Creo que lo mejor es que la vicepresidenta actúe con normalidad.
Esta vez, tienes que confiar en mi instinto.
- De acuerdo.

Gracias.
No siempre estás de acuerdo con él, pero te agrada.
Me agrada su franqueza.
- No olvidemos que su candidato perdió.

No, yo creo que trabaja para ti, ¿no?
- No seas paranoico, Francis.

Tienes que irte.
¿Qué?
Tienes que irte.
¿Qué pasó?
Aquí ya no hay lugar para ti.
¿Estuviste pensándolo?
Sí.
No estoy de acuerdo.
Lo tengo completamente claro.
Puedes terminarte el café.
¿Cómo lo haces?
¿Cómo cambias tan de repente?
Por favor, vete, Tom.
Vete.
De acuerdo.
Si así lo prefieres.
¿Nos acompañas?
No, no quiero desgastar el nuevo modelo.
¿A qué debo este placer?
Iré directo al grano, Frank.
Por una vez, los republicanos de la Cámara están llevando algo a cabo.
La mala noticia es que van a destituirte.
Aún falta mucho para que la justicia tome una decisión.
En los próximos días enviarán la propuesta de destitución a la Cámara.
Las noticias de esta mañana echan más leña al fuego.
Cielos.
Vine a preguntarte si...
¿Considerarías renunciar en lugar de prolongar esto en el Senado?
¿Se volvieron locos?
Terry, también están investigándote.
¿Cómo puedes venir y pedirme esto?
Muchas veces te odié, pero admito que voy a extrañarte.
Bob, por si lo olvidaste, el Senado es demócrata.
- No voy a irme.

Yo.

¿Qué?
¿La Cámara sin Bob Birch?

Me parece que ya lo es.

¿Siempre fue tan sucio?
Es imposible.
¿Nuestros antecesores tenían más moral?
¿Merecían más el poder y los cargos que les confirieron?
¿Eran más capaces de hacer algo por la gente?
Bueno, sí y no.
La historia logra parecer mejor de lo que era.
O quizá Shakespeare tenía razón.

Sra. Lee.

Gracias por atender mi llamada.
Tengo una pregunta.

Deme un segundo.

Se llama Sean Jeffries.
Está haciendo un artículo sobre la lista de donantes en la época en que el presidente recibió el trasplante.
¿Podría venir para coordinar nuestra respuesta?
Sra. Lee, no queremos que piensen que el presidente recibió trato preferencial.
BUSCANDO...

Cielos.
¿Qué diablos me diste, Mac?
Cielos.
¿Qué diablos me diste, Mac?
Tenía una pista sobre la fuente de la historia.

Eso no lo habría evitado.

No, tengo algo más.
Dime.
- Quiero hablar con la vicepresidenta.

Todo pasa por mí.
No tuve oportunidad de explicarme.
Qué lástima.
¿Cómo es?
No aguanta idiotas y no da segundas oportunidades.
Si no me dejas hablar con ella, encontraré otro modo.
Esto te sobrepasa.
Dime lo que sabes o vete.
No.
No, Sr. Hammerschmidt.
No sé qué información tiene pero no vuelva a llamarme.
- ¿La otra noche me excedí?

- Lo siento.

- Espere.

Necesito decirle lo que siento.

- Todos lo necesitamos.

- No.

- ¿Por qué no quieres escucharme?

Te amo.

- Estoy aquí para protegerte.

- ¿Qué te pasa?

Tienes que irte a casa.
- Tú me llamaste, tú me trajiste aquí...

- Lo siento.

- Regresaré.

Sabes que se lo entregaré, Doug.
- No te dijeron que siguieras a Tom Yates.

El presidente dice que hay que vigilar a todos.
Tom ya ni siquiera está aquí.
¿Francis te pidió que lo siguieras?
Hay alguien que me preocupa.
Laura Moretti.
Sé lo de ella y lo de su esposo.
Tu conducta demuestra imprudencia.

Sí, señora.
Dáselas a Francis cuando regrese.
Puedo conseguirle inmunidad.
Solo diga la verdad.
Confirme que todo lo que declaró Walker es verdad.
No tienes que hacerlo.
No, quiero que conste oficialmente.
¿Cómo se atreve a traicionar así a los Underwood?
Ya terminamos, diputado.
Gracias por su tiempo.
Para que esté preparada, la Comisión Judicial le entregará una citación.
Secretaria.
SÍ
¿Quieres pasar?
Tu esposo murió por mi culpa.
Obligué a Servicios Humanos y Sanitarios a poner a Francis Underwood antes que él en la lista de donantes.
Si crees que soy un monstruo, lo comprendo.
Pero volvería a hacerlo.
Haría cualquier cosa para salvar al presidente.
¿De veras crees que no lo sabía?
Me di cuenta por el momento.
Vamos.

¿Qué pensabas que estaba sucediendo?
No me acuesto contigo porque me gustes.

Vete.
Sal de mi auto.
Sal de mi puto auto.
¡Largo!
¿Qué te dio Macallan?
- No sé de qué hablas.

Recibiste algo de su parte.
¿A qué te refieres?
¿También me observabas?
¿Qué relación tenían?
¿Quieres un trago?
No bebo.
Cierto.
Estuve con él.
Cuando era joven, y no debí haberlo hecho.
¿Qué es lo que te excita, Doug?
¿Hay algo?
Si te dio algo, entrégamelo.
¿Te gustó?
¿Qué?
Observarme.
Sí.
¿Te gustó lo que viste?
¿Por eso viniste?
En ese caso...
Voy al gimnasio a liberar parte de esta tensión.
- ¿Dónde está tu entrenador?

No extrañaré su expresión facial.
¿De veras?
Como una sonrisa permanente.

Quizá solo sea muy feliz.
La felicidad no me preocupa.
Ni ahora ni nunca.
La situación es trágica, Claire.
- Lo sé.

Vi las imágenes.
Es importante que la gente sepa lo que está sucediendo en Homs.
- ¿Está arrepintiéndose?

Porque su esposo no tiene apoyo.
Debemos armar un argumento y preparar al mundo para su declaración.
Creo que Francis tiene que ser el centro de esto.
¿No averiguaste qué le dijo Macallan a Petrov?
Según mis fuentes, nunca le dio nada en concreto.
- Le dio algo a LeAnn.

Quizá sea hora de volver a llamarla.
Quizá.

La próxima vez, nos reuniremos en mi despacho.
No creo que su esposo deba estar en el centro.
Ese lugar le corresponde a usted.
- No te pedí tu opinión.

Es importante que pueda alejarse de cualquier cosa que le suceda.
Pueden besarme el trasero.

Yo también estoy buscando.

¿Dónde está mi esposa?
¿Adónde fue?
Si fuera su esposa, ¿no se lo preguntarían?
Sí, Sra. Underwood.
- Hola.

No tienes que decírmelo.
- Doug.

¿Entro?
No hasta que me des lo que tienes.
Presidente.
"Una fuente muy ligada a la Casa Blanca confirma que el presidente Underwood utilizó información cuestionable para cerrar los centros de votación...
¿UNDERWOOD LO SABÍA?
...lo cual provocó el caos electoral".
¿Quién cree que sea?
Green, probablemente.
- Sobrestimamos su lealtad.

Quiero decir...
¿Quién más podría ser?
¿En qué puedo ayudar?
Tenemos que salvarnos a nosotros mismos.
- Tu cabeza y la mía están en juego.

Necesito que crees más documentos que justifiquen el arresto de Kalabi.
Un rastro en papel que respalde lo que hicimos el día de elecciones en Tennessee.
No estoy segura de qué documentos podría tratarse.
Eres inteligente, ¿no?

Demuéstrame qué tan inteligente eres.
- Por supuesto, presidente.

- ¿Con Siria?

- Muy bien.

Por supuesto.
Eres buena diplomática, Cathy.
Gracias, presidente.
¿Dónde está Claire?
Necesitaba distanciarse un poco.
Hasta que averigüemos qué va a sucederme.
Por eso dependo de ti, Cathy.

Me alegra que pienses así, Francis.
Sí.

Quiero que la reunión sea ahora.
Tras unas elecciones turbulentas como no se habían visto nunca...
Todo es una locura.

Si se confirman las filtraciones de la Casa Blanca, el presidente...
¿Cómo lograste una tarjeta?
- Pensé que me la habías dado tú.

- Soy subsecretario de prensa.

Me llamaron del despacho de la vicepresidenta.
Al llegar, me dieron esto.

- No tengo tiempo para esto.

Tengo la renuncia de la secretaria Durant.

La Comisión Judicial no tardará en publicar la resolución de destitución.
Debemos ser realistas acerca del daño, aunque el Senado no lo condene.
- Nos prometiste una censura.

Tenemos un plan para el Senado.

Tiene que salir indemne de todo este proceso.
¿Cómo vamos a lograrlo?
Puede alegar que no sabía nada.

No estaba al corriente.
- Ni hizo nada.

La gente sabe que está bien informada.
La distancia la hace parecer inocente.
Inocente, culpable, capaz, incompetente, lo que sea.
La gente pensará lo contrario.
Es imposible ganar.
Haz lo que consideres mejor.
Tendrás cuatro años para demostrar tus capacidades desde adentro si me absuelven.

- Pero ¿y si no me absuelven?

Quiero un plan.

Presidente, sus suposiciones son tan buenas como las mías.

Salvo frenar al Comité Judicial y asegurar el Senado.
Hay alguien que me preocupa.
Laura Moretti.
¿Por qué incluiste esto?

Quería que supiera que ella está al corriente.
Lo adelanté en la lista para recibir el hígado de un donante.
Obligué a la secretaria de Servicios Humanos y Sanitarios.
- Eso es imposible.

Fue una trasgresión ética sin precedentes.

Lo mantuve en secreto.

Tampoco se lo dije a la Sra. Underwood.
Lo descubrió por otras vías.
Lo sabía y no me lo dijo.
Eso parece.
¿Cómo reaccionó ante la vigilancia de Yates?

No tuvo ninguna reacción, señor.
Me salvaste la vida.
Estoy aquí para apoyarlo.
Siempre.
¿Le preocupa la Sra. Underwood?
- ¿Y a ti?

Quiero mostrarte algo.
Hay 45 minutos en los que no sé dónde estaba.
No sé adónde fue ni con quién se reunió.
Pero me mintió.
Creo que debería descansar, señor.
El presidente no me informó.
Yo no estaba en la sala.
El presidente no me informó.

Yo no sabía nada.
El presidente no me informó.
Yo no estaba en la sala.
Yo no sabía nada.
¿Qué te parece, Francis?
Acaba de llegar esto.

Otra sorpresa en la ya dramática...
- ¿Cuándo llegó?

No es Cathy Durant.
- ¿Estamos seguros?

Cuando declare, dirá lo que sabe y constará en acta.
¿Tenemos idea?
No.
Bien.
Gracias.
¿OTRO CUMPLEAÑOS?
¡MEJOR ESTAR EN LA TIERRA QUE BAJO TIERRA!

Subtítulos: