# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¿Empezamos?
¿Empezamos?
Mientras esperas, ¿has oído la historia del pobre leñador y su mujer?
No lo creo.
Un día, un pobre leñador y su mujer encontraron una grulla atrapada en una trampa.
Se sintieron mal por el pájaro y lo liberaron.
¿Empezamos?
Unos días después, en una noche nevada, una joven mujer de blanco llamó a la puerta y pidió refugio.
La nieve no paró durante días.
Cuando lo hizo, la joven mujer preguntó si podría vivir con ellos.
Habían llegado a quererla igual que a una hija.
Dijeron que sí.
La joven mujer pidió un telar.
Dijo que haría ropa para que ellos la vendieran.
"Pero", dijo ella, "nunca me veáis trabajar".
¿Empezamos?
¡Amy!
¿David?
La ropa que la joven mujer tejió era buena y preciosa.
El leñador se volvió rico, pero también curioso.
¿Empezamos?
Un día, mientras la chica estaba en su telar, él y su mujer se asomaron y vieron que no era para nada una mujer.
Era una grulla.
¿Qué pasó?
La grulla se fue volando, y jamás la volvieron a ver.
¿Cómo está tu café?
Tomaré otro.
Mientras esperas, ¿has oído la historia del pobre leñador y su mujer?
No lo creo.
Ya ves que vamos en serio.
No lo sé.
¿Preparado?
¿Empezamos?
Normalmente con el trabajo de memoria vamos de forma sistemática, de atrás hacia delante, paso a paso por tu vida.
Te enseñamos que cada momento de tu enfermedad era en realidad tu poder manifestándose.
De esta forma, descubrimos tus habilidades juntos.
Aprendemos qué las provoca, pero por lo de tu hermana no tenemos ese tiempo.
Así que centrémonos en los sucesos importantes.
¿Qué significa eso?
Significa la mierda que más te asusta.
Bien, he hecho algunas investigaciones, y creo que he encontrado el recuerdo al que no pudimos acceder ayer, el de la cocina.
Así que, si estás listo...
Estaré aquí mismo.
¡Habla sobre ello!
¡No quiero hablar de ello, ¿vale?

¡Déjame en paz!

Congela.
¿Qué está sucediendo?
Bueno, eso fue...

Philly y yo estuvimos saliendo unos diez meses, y yo estaba...

Congela.
Así que tenía razón.
No eres solo un telépata.
Puedes controlar objetos con tu mente.
"Controlar" podría ser una exageración.
Lo que estamos viendo aquí es un fuerte poder desatándose, pero puedes aprender a usarlo, a tomar el control.
Primero tenemos que encontrar qué lo desencadena.
¿Qué pasó justo antes de esto?
¿Justo antes de la pelea con Philly?
Este pequeño cerdito fue al mercado.
Este pequeño cerdito fue a casa.
Este pequeño cerdito robó a su terapeuta y compró droguitas para su amiguita.
¿Hueles a tarta?
Un astronauta se acerca...

Cielo, Peter y Vanessa están de camino.
- ¿Peter?

Un gran salto para la humanidad.
David, ¿estás bien?
Oh, no, no, no.

Oh, no.

- No me toques.

¿Ella no sabía lo de las drogas?
Suelta al reptil, Capitán Espacial.
Oye, venga.

- ¡Déjalo!

Eras un drogadicto y te pillaron.
Estaba colocado, y Lenny y Philly empezaron a decir todas esas cosas...
Te pillaron, y te sentiste atrapado.
¿Cómo me va a ayudar esto a recuperar a Amy?
Enséñame qué pasó después.
- ¿Qué pasa?

Se está resistiendo de nuevo.
- ¿David?

- ¿Qué?

¿Ver a quién?
¿Quién anda ahí?
¿Qué acaba de pasar?
- No...

- No debería ser capaz de...

No... no lo sé.
No lo recuerdo.
Es solo miedo.
¿Cómo es eso posible?
Vale.

Lo veremos de nuevo, pero esta vez a una distancia segura.
- Deja de resistirte.

¿Sabíais que el diámetro ecuatorial de la Tierra es de 12.756 kilómetros?
¿Paul?
No.

Esto es ahora mismo.
- Escúchame, David...

Sí.

Había algo que no querías que viéramos.
Melanie, estábamos en el cubo de la memoria.
De alguna forma, nos ha teletransportado a los tres 180 metros atravesando dos paredes sólidas.
¿Qué eres?
¿Dónde creciste?
¿Por qué?
Pareces una chica de ciudad.
Me crie en el piso 31.
- ¿Madre?

¿Padre?
Un par de ellos.
Creo que ella les intimidaba.
Ella conocía a gente.
Se movía por ciertos círculos.
Era conocidamente inteligente.
Escribió unos ensayos de los que la gente hablaba.
Teníamos unas fiestas.

Artistas con bigote y hombres con fajos de billetes, como cazadores de caza mayor intentando derrotarla.
En lugar de eso, nos quedábamos con sus cabezas.
Vivíamos en el campo.
Leíamos sobre todo libros con dibujos.
Eso suena bien.

Sin multitudes.
¿Alguna vez...?
- ¿Qué?

A veces, siento que tengo el pelo largo.
Como cuando... cuando era tú.
Y no es como si solo recordara tenerlo.
Intento tocarlo, como...

¿Eso... alguna vez...?
¿Qué más?
A veces, pierdo el equilibrio.
Mi centro de gravedad y mis caderas...
- Cuidado.

Y...
¿Qué?
Ya sabes, cuando cambiamos de lugar, duró como dos horas y, bueno, tuve que mear y...
- No.

Sé cómo funciona todo ahí abajo, yo solo...
- No.

No toqué nada ni miré.
Más de lo necesario.
Yo solo...
Mira, solo para ser completamente...
Cuando... cuando cambiamos, yo...
Bueno, está bien.

¿Qué?
No, no lo hice.
Debería haberlo hecho, pero no lo hice.
Está bien.
No es mi cuerpo, ¿sabes?
Es la forma en la que he terminado por considerarlo, puesto que cualquiera puede ir y venir.
¿No es un poco triste?
No.

Es como el alma, ¿sabes?
Nadie lo sabe seguro. ¿Existe?
Pero tengo pruebas.
Somos algo más que simplemente esto.
He sido un hombre chino, una mujer que pesaba 136 kg, una niña de cinco años, pero vaya donde vaya, soy yo.
Bueno, eso me gustó.
Ser tú.

Era muy raro y horrible, pero después...
Mirarme al espejo, viéndote a ti...
Ser capaz de coger tu mano...
No lo sé.
Sin embargo, él tiene que tomar pastillas.
Si no, se mete en problemas, y ellos no...

No saben dónde está.
No crees de verdad que tenga que tomar pastillas, ¿no?
¿Qué quieres decir?

¿No?
Lo siento.
Sé que eras como una rata de laboratorio en la División Tres.
Simplemente no me gusta ser estudiado, ¿sabes?
Sí.
Ya, ¿puedes pasarme la cosa?
- ¿Yo?

Oh, genial.

Podría dejarte sin sentido, si eso puede ayudar en algo.
Gracias.

Sí.

Es colorante para ayudarme a encontrar las vías mejor.
Claro.

- ¿Puedo?

Allá vamos.
Un pinchacito.
Todo listo.
¿Podrías intentar no romper nada esta vez?
No voy a prometer nada.
Vale.
- Estaré justo aquí fuera, ¿vale?

Vale, David.
Queremos continuar modelando tus ondas cerebrales y tomar algunas lecturas de tus hormonas.
Esta vez, quiero que pienses en algo...
Estresante.
Cuanto peor, mejor.
¡Truco o trato!
Vamos, King.
Una casa más, Davey.

No.

¡King!

"A la cama, a la cama", dijo la madre.
¡King!

"A la cama", dijo...
- ¡King!

¿Dónde estás?
poniéndole la cara roja.
Vamos, King.
Le puso la cara roja.
Y, con un grito, él le cortó la cabeza.
King.
"Nada de cama", dijo.
Y en un tris tras...
A su madre acababa de matar.
Matar.

¿Va todo bien?
Sí.

Solo estaba...
Chico.

Qué tierno, de verdad.
Creen que pueden salvarte.
¿Qué pasa?
La parte del habla central de su cerebro está activa, pero no habla.
No puedes estar aquí.
- ¿Qué estás haciendo, chico?

¿Crees que estás seguro aquí?
¿Con estos payasos?
Me están ayudando.
Oh, ¿como te ayudaron en el hospital?
No.

Están enseñándome en mi pasado.
Tengo poder.
Oh, no.

Mientras tanto, quién sabe cuántos comandos se estarán tirando a tu hermana ahora mismo, pero tienes razón...

Trabaja en ti, tío.

- No.

¿Crees que Melanie está de tu lado?
Los secretos de esa zorra tienen secretos.
¿Qué quieres decir?
¿Por qué haces esto?

David, por favor.
- No.

Para.

Están haciéndome daño con su gran...
Se está sobrecalentando.
Error detectado.
Presión del aire aumentando.
¡No!
Error detectado.
Error detectado.
Error detectado.
Error detectado.
Error detectado.
Error detectado.
Error detectado.
Error detectado.
Error detectado.
Sufre de esquizofrenia.
¿No?
Amy, ¿no le dijiste una vez a tu marido que sentías como si hubieras crecido en una casa encantada?
- ¿Cómo saben...?

Cosas que se movían solas.
Dejabas a tu hermano dentro del baño y te lo encontrabas vagando fuera, y cuando empezó a decir lo de las voces, las visiones, dijeron que estaba enfermo.
Lo encerraron y tú no dijiste nada.
Dejaste que se lo llevaran a ese sitio aunque sabías...
No.
sabías que pasaba otra cosa.
Algo mágico.
Mi hermano tenía problemas.
Tu hermano tiene poderes psíquicos.
Es un dios.
Y tú dejaste que lo convirtieran en un tonto.
Y ahora está libre, con sus poderes activados y sin autocontrol.
Y si te queda algo de conciencia... me ayudarás a encontrarle para que lo pueda desactivar.
No me ha llamado.
Lo prometo, si supiera algo...
Yo no soy... una persona fuerte.
Puede preguntar a cualquiera.
Así que esto, usted, las sanguijuelas...
Si me hago un corte con un papel, me tengo que recostar.
Si supiera algo, se lo diría.
¡Syd!

¡Syd!
Dios.

David, no me toques.
- Vale.

Vale.

Oye, si aprendes a controlar eso, vas a ser un machote de clase mundial.
Eh, venga.

¿Estáis seguros de que os vio?
Tenía... una permanente horripilante y un ojo blanquecino.
¿Qué?
David, esto es muy importante.
No vas a volver ahí.
Lo sé, lo sé, lo sé, pero a lo mejor, a lo mejor, si puedo llevar a Syd ahí, tal vez pueda traer de vuelta a Amy.
No.

La próxima vez, te estarán esperando y una de las dos opciones va a ocurrir.
O van a matarte o van a dejarte ir, te seguirán hasta aquí y nos matarán a todos.
- ¿Quiénes son?

Son parte de la División Tres.
No.

Esto solía ser un rancho de caballos.
Mi marido lo heredó en los años 40.
Oliver.
Si alguna vez has cogido el ascensor o pedido una taza de café, has escuchado su voz.
¿Murió?
Construyó este lugar con Cary hace 30 años.
Antes de las Divisiones.
Antes de que nadie supiera cuán rápido cambiaría el mundo.
Lo construyeron y salieron a buscar personas como tú para llenarlo.
Y encontraron a Walter, pero no era como ellos.
Él quería lastimar a las personas.
Gran historia, solo que realmente no me importa quién sea.
Tiene a mi hermana y necesitamos recuperarla.
David, toma asiento.

Honestamente, nunca había visto una mente como la tuya antes.
Es como si tu cerebro se defendiera a sí mismo.
Ciertos recuerdos, ciertas partes de tu historia han sido amuralladas o borradas.
¿Qué significa eso?
Significa que no puedo hacer lo que necesito hacer para orientarte, para entrenarte.
Y francamente, me preocupa que esté empeorando las cosas.
Te estás dando por vencida.
No.

¿Por qué?

Porque estamos en guerra y vamos perdiendo y puede que seas el mutante vivo más poderoso.
¿Quieres arreglarlo para que puedas utilizarlo?
No.
Quiero arreglarlo porque se merece estar sano y se merece ser feliz.
Y luego pretendo utilizarlo.
Todo lo que me importa es Amy.
Está bien.
Está bien.
Mi instinto, dada la resistencia, es aminorar la marcha.
- No.

Creo que tus defensas se están fortaleciendo.
Me temo que vamos a tener que intentar una aproximación mucho más dura.
- ¿Es decir?

No hasta el punto de la inconsciencia, pero lo justo como para bajar tus defensas.
Algo que nos dé un acceso sin filtrar a tu mente.
Necesito descubrir qué es real y qué no lo es.
Quiero estar ahí.
- No.

Sí.

Estamos juntos en esto.
¿Quieres que te cuente por qué es una mala idea?
- En realidad, no.

¿Quién rescató a quién de una piscina rodeada de soldados armados?
Estaré bien.
Para mí, esto es parte de descifrar las cosas.
Mi terapia.
Así que voy a hacer esto solo.
¿Qué querías decir con "el vapor"?
¿Qué?
¿Ya está todo bien en la cabeza?
Las pastillas...

Siempre es azul.
Por favor, elige uno de los siguientes:
tonos relajantes, ruido blanco, sonidos del bosque...
Solía ser un drogadicto, antes de conocernos.
Antes de Clockworks.
Estaba colocado casi todo el tiempo.
Atenuando las luces
Yo... mentía a la gente y robaba.
Todos hemos hecho cosas.
¿Sabes?

Si vienes conmigo mañana, vas a ver cosas.
Puedo soportarlo.
No sentirás lo mismo sobre mí.
¿Me quieres?
Sabes que sí.
Entonces no hay nada más que decir.
Todos aquí siguen diciendo que estoy sano.
¿Y si se equivocan?
Está bien, David.
Muéstranos cómo acabaste en Clockworks.
¿Estás listo?
Solo un pinchacito.
¡A la izquierda!

¡No soy tu camello!
¡Más rápido!
Pensé que David estaría aquí.

Él está aquí.
El sedante evita que su cerebro racional esté aquí.
El niño es la parte de su mente que todavía está despierta.
Hola.
Puedes tocarlo si quieres.
Tu poder no funciona aquí.

¿Podemos seguir?
Lo siento.
Gran potencial.
Un último golpe, y me salgo.
¿Qué decían las estrellas?
Interesante.

¿Por qué dices eso?
¿Vosotros...?
Chicos, creo que se aproxima algo.
¿Veis eso?
¿Ver qué?
Hubo un fogonazo y vi a David.
Creo que no deberíamos estar aquí.
¡Detrás de vosotros!
¿Qué?

¿Qué?
- Tenemos que irnos.

Sácanos de aquí.
No puedo.
David, ven aquí.
David, ¡espera!
- ¡Espera!

¡Sydney!
¿David?
David.
¿David?
David.

Ven aquí.

David.
Eh.

Vamos a jugar a un jueguecito, ¿vale?
Al escondite.
¿Tienes algún lugar en el que te guste esconderte?
¿Un lugar donde nadie pueda encontrarte?
¿Aquí?
David, ¡ven aquí!
Espera.
¿David?
David, está bien.

David, tienes que despertarte.
No puedo ayudar más.

Cielo, si estás ahí, ¡tienes que despertar ahora mismo!
Eh, eh.
- ¿Qué ha pasado?

Vamos a tener una larga charla sobre eso.
Eh, atiende a Melanie.
Nos separamos cuando te largaste.
Ella todavía está ahí.
Espero que esté bien.
David. ¿David?
David, despierta.
EL NIÑO MÁS ENFADADO DEL MUNDO
"A LA CAMA, A LA CAMA", DIJO LA MADRE
"A LA CAMA", DIJO AL NIÑO ENFADADO, PONIÉNDOLE LA CARA ROJA
LE PUSO LA CARA ROJA.

¿Estás bien?
- ¡Mi mano!

Está bien.
No es real.

No pueden hacerte daño.
No estoy tan segura de que eso sean recuerdos.
¿David?
- ¿David?

- Siempre estaré enfadado contigo.

¿Por qué no despierta?