# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hola.
Si.
Uh, vamos a ir en una misión ahora mismo.
¿Quieres venir conmigo?
oh....
Es cierto.
Voy por la calle, y me dan un golpe.
Heath, Heath, Heath ...
Seguramente, al día siguiente, dije,
"Oire hablar algo de...

Hay algo en marcha.
Al día siguiente, recibí tu correo.
Sinceramente creo que la tierra estuvo fuera de eje.
Creo que hubo algo que estuvo universalmente fuera de alineación ...
Con lo que pasó.
Se supone que no debo hablar de esto contigo.
Esto es...
Esto no se supone que se está haciendo.
Esto es jodido.
Esto no es algo que se supone que está sucediendo ahora mismo.
Estoy destrozando
Heath era el ser humano más vivo ...
Y si no estaba en el borde, no le interesaba.
Si no hubiera un riesgo, algún tipo de riesgo involucrado,
No tenía tiempo para ello.
Se fue por todo el camino en el tiempo que tenía.
Se fue hasta el borde.
Algunas personas son muy ...
El mundo tuvo espacio para él.
♪ Todavía vivo por tu amor ♪
♪ Todavía vivo por tu amor ♪
Ya tenía esta visión
En cuanto a dónde iba a estar.
Tenía estas pequeñas estrellas brillantes en el techo
Que él puso en esta vieja casa.
Dijo, "Ahí es donde voy a estar."
Él dijo: "Voy a estar en la industria del cine",
Y dijo: "Voy a ser un actor de cine".
Heath solía seguir
Su hermana Kate,
Todas las actuaciones que ella daba en la escuela.
Heath está en la primera fila asi, en cada una.
"Eso es lo que quiero hacer.
No puedo esperar hasta que pueda hacerlo."
Se destacó en todo lo que hizo.
El ajedrez era su mayor pasión.
"Por favor, déjame ganar un juego.
¿Por qué simplemente piensas en eso a este nivel?
Grande en el arte,
Atleta increíble
Heath solía meterse en cosas.
Era un buen luchador.
Recuerdo las conversaciones
Sobre Heath queriendo dejar la escuela
Y viajar a través de Australia.
Me sorprendió mucho porque tenía 17 años.
Era como tratar de domar a un semental salvaje en ese momento...
Pero puedes hacerte amigo de ellos
Y apoyarlos lo mejor que puedas y amarlos,
Y esperar a que todo resulte.
No tengo nada de lo que huir en Perth.
Amo a mi familia.
Quiero a mis amigos.

Es sólo que todo esto pasaba afuera,
Y yo sólo tenía que ser parte de ella.
Heath y Trevor,
Estaban para conquistar el mundo,
Los dos.
Casi esperaba el día que terminara la escuela,
Y él fue como, "Vamos a Sydney."
Fue literalmente saltar en nuestro coche
Y plantar el pie y sólo salir.
Quería salir y hacerlo.
♪ marcha, marcha ♪
♪ Dije marcha, marcha ♪
A partir de ahí, las cosas avanzaron bastante rápido.
♪ Puños en el aire mientras marchamos ♪
Vamos a Bondi.
Estamos empezando.
Rodar juntos.
Vamos, chicos y chicas.
Consigues lo que quieres.
Me llevó a todas las audiciones,
Todas las entrevistas ...
Nunca preguntó.

Obtuvo un papel en una serie de televisión estadounidense, Roar.
Él tenía el papel principal.
¡Acción!
Tendrás suerte si vives tanto.
Estupendo. ¡Cortar!
Ahora era un actor.

Fuimos a la Costa de Oro.
Nos pusieron en un apartamento de dos habitaciones de gran altura
Con vistas al océano.
El dinero, cuando tenía 17 años, era impresionante.
"Wow, aquí estamos."
Todo seguía avanzando.
Hola.
Lisa era una mujer de verdad, muy elegante.
Él la miró.
Se enamoraron muy rápido.
Ella lo guió.
Podía ver el potencial en él.
Lisa, ¿a dónde vamos?
Ella tomó su mano y abrió muchas puertas.
La siguió desde Australia.
Ella estaba, como, "Ven a Los Ángeles"
Mira esa foto.
♪ Marchamos sobre ♪
Nunca fui allí esperando que sucediera algo.
Fuimos allí con la actitud
De "Bueno, no tengo nada que perder."
Heath llegó una hora antes,
Y se da la vuelta y me mira con una gran sonrisa
Y dice "¡Hola!"
Por supuesto, lo primero que noté
Era su sonrisa gigantesca.
Mi compañera de piso, Lisa Zane, me dijo
Que él lo limpiará todo,
Lo que significa tener éxito en Hollywood.
Creo que fue la primera en saberlo.
Hola. ¿Que tal tu día?
Oh, fue divertido.
Hay un libro llamado The Sentimental Education,
Y siento que eso es lo que obtuvo de Lisa.
Lisa lo llevó a la Venecia Carnevale ...
Y rodaron una película de 8 milímetros ...
Y tenian esos trajes ...
Y, para mí,
Fue una parte de lo que lo creó como actor.
Le di el guión de mi amigo "10 razones para odiarte"
Leyó el guión y dijo:
"Realmente me gusta el papel de Patrick."
Y yo dije: "¿No es Patrick el lider?"
Él dijo: "Sí, Patrick es el líder, y esa es la parte que quiero "
Y cuando regresó de la audición,
Dijo, "Conseguí a Patrick"
Y yo dije: "¿En serio?

Y fue entonces cuando me di cuenta de que Heath era ...
Diferente.
Sin ofender ni nada.
Pero sé que todos van con tu hermana,
Pero...
No es mi tipo.
Tal vez en otro momento.
A veces las personas se rompen
Debido a una cosa,
Si es buena apariencia o talento o tiempo o ...
Tu sabes, quién sabe,
Pero él lo tenía todo.
Una de las cosas más poderosas para un actor,
Especialmente para un hombre, es su voz ...
He tirado un balón de fútbol pocas veces en mi vida, así que ...
Y su fisico ...
Y su nivel de masculinidad,
Y tenía todas esas cosas juntas.
Había un montón de chicos
Alojandose en el hotel.
Todo el mundo tenía sus propias suites,
Y reunió a todos,
Así que para cuando llegué allí, la fiesta estaba en su habitación.
10 Razones, fue cuando realmente sintió
"Ok, esta es mi carrera.
Soy un actor ahora."
Para entonces, tenía a su agente, Steve.
Conocía la industria,
Pero en realidad no conocía la industria.
Sólo había estado en él durante 18 meses.
Era bastante temprano en mi carrera.
Sabes, fue uno de mis primeros clientes.
Estaba buscando gente en quien confiar.
Hogar para dormir.
Era simplemente obvio.
Él tenía esta gran fanfarronería sobre él.
¿Cuánto tiempo has estado actuando?
Como... 20 años.
¿Cuántos años tienes?
20.
Podrías decir que íbamos hacia algo.
Así que una de las cosas que pasa
Cuando eres bueno en una película,
Todo el mundo te ofrece lo mismo.
Así que hizo un gran trabajo
Estando en una comedia romántica adolescente,
Y así cualquier cosa, ya sabes,
Algo parecido a "10 razones para odiarte"
Fue su camino,
Y, por supuesto, eso es exactamente lo que él no quería hacer.
Quería mezclarlo y encontrar un nuevo desafío.
Ese momento fue un paso muy importante.
"Bien, ¿Qué queremos hacer a continuación?
¿Qué es lo que realmente queremos hacer si tenemos una opción?"
La gente en Hollywood, no les gusta oír "no", ya sabes...
Y así que me divertí mucho diciendo "no".
Siempre fue muy amable.
Él nunca parecía fuera de si, sabía lo que no quería.
Siempre fue muy agradecido
De venir a una casa llena de arte y artistas.
Estoy filmando ahora mismo.
Él tiene esta cámara,
Y no sabía qué hacer más que hacer algo.
No era sólo filmarnos o filmar lo que estábamos haciendo.
Estaba, como, creando algo de la nada.
Siempre solía decirme: "No olvides tu cámara"
Y yo estaba como, "¿Qué voy a filmar entre aquí y allá?"
Y él dijo: "No me importa, podrías filmar tus pies".
Veiamos muchos de nuestros videos.
Él estaba ... curioso, y mirándolo,
Pensando cómo podía hacer cosas diferentes.
Así aprendió.
Nunca estudió ... ninguna cosa en realidad.
Era autodidacta.
Realmente podía ver lo que estaba haciendo
Y cómo hacerlo mejor o diferente
Incluso si fuera la forma en que sonreía
O donde miraba,
Él hacia muchas cosas solo para él,
Sólo para enseñarse a sí mismo.
Está bien...
Ylosmalvadossupervillanos.
Malvados súper villanos.
...hombresymujeresciviles...
¿Quien?
Lo tengo, jefe.
¡Vamos!
Bien, tengo mi misión.
Estamos en la mira.
Nunca se sabe quién espera.
Está bien.
Oye.
¿Lo sabían?
De acuerdo, no está.
Sigamos buscando.
¿Aquí abajo?
Oh Dios
Fue un esfuerzo.
Gracias a Dios que lo hice.
¿Qué es esto?

Debe ser de él.
Oh, Dios mío...
La prueba de pantalla para The Patriot surgió con Mel Gibson,
Quien es la mayor estrella de cine australiana.
Ese fue uno de sus ídolos,
Y él amaba, ya sabes, Mad Max y ...
Fue un gran momento para él.
Fue una prueba de pantalla real y disfraz en el set
Con la estrella principal.
Estaba en camino de la segunda escena
Tenía que leer para ellos,
Y las palabras eran simplemente bluhblbl, algo así,
Y así me paré y me puse defrente
Y dije: "Lo siento, pierdo el tiempo."
Heath me llamó y dijo:
"No te llamaran del casting.
Simplemente no lo hice bien. "
Y hubo algo, para que
Roland Emmerich y el estudio y Mel
Todos se miraron y, creo, dijeron:
"Vamos a darle una oportunidad."
Este es el primer día de rodaje.
Este es el primer día en The Patriot para mí.
Estaba deseando que llegue.
Han pasado 3 meses desde que descubrí y conseguí el trabajo,
Y finalmente, después de 3 meses de sentarse y pensar en ello,
Tengo que salir y hacerlo.
Eso es.
Lo que significa...
Parpadeare, y estare ahí fuera.
Chicos, chicos, Heath está aquí, chicos.
Todo el mundo listo.
Fue una producción enorme.
Fue un poco aterrador
Estar en otra ciudad, sin amigos,
Y estar allí por tu cuenta.
Es una vida solitaria.
Corten.
Por eso me llevó a la mayoría de los lugares.
Solo nosotros.
Ji ji ji ji
Nos conocimos montando nuestras bicicletas
En la calle,
Y sólo nos convertimos en mejores amigos.
Nos sentimos ... en casa juntos.
Se podía decir que ... él quería hacer un buen trabajo.
Todavía estaba aprendiendo.
No voy a volver.
No, no esperaba que lo hicieras.
Gates es un maldito tonto.
Pasó muchos años en el ejército británico.
Fuerza tras fuerza en campo abierto ... es una locura.
Me llamó un día del set, muy molesto.
Estaba teniendo dificultades, y estaba luchando, una crisis de confianza.
Probablemente estaba en su cabeza,
Estaba frente a su ídolo,
Actuando con Mel Gibson.
Para un joven australiano, era mucho.
Se quedó atrapado en el miedo
De si podía o no lograr lo que quería hacer.
Casi salió de la película pero nunca terminó haciendolo.
Es una especie de regla general para mí, dudar de mí mismo,
Siempre pienso que no debo hacerlo,
Si no sé hacerlo, si voy a fallar, si los engañé,
Y siempre trato de encontrar una salida.
Lo superó,
Y Mel era genial.
Mel fue tan generoso con él
Y realmente lo tomó bajo su ala
Y fue increíble.
Lo siento.
Silencio.
Yo me ocuparé de ti.

Padre...
Lo siento ... por Thomas.
Mel realmente le enseñó
Cómo entrar y salir de un personaje.
Definitivamente aprendió a relajarse un poco,
En lugar de presionarse a sí mismo,
"Tengo esta escena, y tengo que hacer esto".
Creo que Mel fue el primer profesor que tuvo.
Heath solía decirme: "No es lo que Mel dice.
Es lo que no dice."
Es bueno.

Fue largo.
Fue muy divertido, son gente realmente genial,
Y voy a coger un avión en dos horas.
Mel dijo: "Bueno, voy a tomar mi jet.
¿Quieren venir conmigo?
Mel Gibson nos invito a su jet ...
Y, de repente, allí estamos,
Con Mel en su jet,
Cruzando de regreso a Los Ángeles
Definitivamente, definitivamente un momento.
Siempre íbamos de aventuras
Buscando la próxima aventura
Era emocionante y divertido.
Había terminado una película.
Tenía tiempo.
Fuimos a Burning Man en '99.
Genial
Estabamos emocionados
Porque no sabíamos nada al respecto.
Genial.
La creatividad que existe allí
Y la capacidad de andar en bicicleta por la mañana, mediodía y noche ...
Creo que Burning Man
Fue el lugar favorito de Heath en la Tierra.
¿Quieres un whisky, Trevor?
Me encantaría un whisky.
Whisky
Whisky y perritos calientes.

Era un grupo de personas medio desnudas
Y música de baile 24 horas,
Y encajamos muy bien.
Heath vivía cada momento al máximo.
Siempre estaba buscando crear algo fuera de la situación.
¡Genial!
¿Puedes verte?
Él era un artista.
Le encantaba pintar.

Las cámaras eran una gran pasión para él.
Conocía la iluminación disponible.
Él sabía la velocidad de la película que estaba en su cámara
Y la que podría poner sin usar un medidor de luz.
Las cámaras eran parte de él.
Heath y yo teníamos amigos mutuos,
Así que en una instalación.
Nos conocimos.
y eso fue todo.
Fue asi.
Siempre había cámaras alrededor ...
Una cámara de vídeo,
O una cámara Polaroid, o la cámara de película.
Me sorprendió cuando vi todas las cosas juntas ...
Y cuántas fotografías ...
Quiero decir, estaba documentando todo.
Estaba rodeado
Por todos esos momentos,
Y luego rodeado por más,
Capturando el siguiente momento
Y el momento siguiente, ya sabes, y el siguiente.
No se detuvo.

Y la forma en que fue capaz de estar en el momento
Y luego capturar el momento en la cámara ...
Conseguía tu ser más auténtico.
Sabes, él realmente me atrapó.
Creo que fue algo hermoso
Decía, ya sabes, a través de sus fotografías,
"Te veo."
El arte era más que una necesidad, para vivir en el mundo y luego capturar el mundo.
Dibujaba sobre ello o rayaría sobre ello, usaba crayón o esmalte.
Quería llevarlo todo con él.
Es la única manera como lo recuerdo,
Con la cámara en la mano.
Eso fue Heath.
Sus compañeros de Perth,
Eran muy cercano, cálido,
Amoroso, un apretado grupo de amigos,
Y él amaba tenerlos alrededor.
Está bien, así que tomo el sur 101.
Teniamos 15 años de amistad, desde que fuimos al jardín de niños hasta graduarnos en la escuela secundaria.
Heath siempre nos mantenía cerca.
Tuve el privilegio de ir
Y ver cómo su vida era,
Y fue increíblemente tentador,
Increíblemente atractivo.
Oh, Dios mío, esto tiene que ser, como,
El mundo que todos quieren vivir.
Kane Manera amigos ...
Creo que fue en el primer viaje,
Conduciendo me dice,
Tengo que ir a la casa de una amiga.
Toca la puerta,
Y tiene este gesto, como, una mirada atrevida en su cara.
Abre la puerta
Naomi Campbell responde.
Todavía tengo fotos de Naomi Campbell en mi pared en este punto.
Hice mi mejor trabajo y dije ...
"¿Cómo estás?

Y pienso,
Esto es lo que hace Heath.
Así es ahora.
Sólo pasó por la casa de Naomi Campbell.
¡Aqui!

La casa de Heath era famosa
Por tener una corriente de actores australianos y demas viviendo aqui.
Los directores de casting preguntaban,
¿Usted es uno de los australianos que vive en la casa de Heath?
Sí, vivimos en Los Feliz en esa casa
Donde las puertas estaban abiertas,
Y la gente venia y se quedaba.
Joel Edgerton y Heath eran amigos íntimos desde el principio,
Y él vino, y Martin Henderson ...
Lo hice.
Rose Byrne,
Gregor Jordan, ya sabes, el director ...
Nunca se sabe quién se queda en la casa de Heath.
Todos y todos eran bienvenidos,
Tenía tanta generosidad de espíritu.
Es sólo milagroso, la energía ...
Él, con los brazos abiertos, como siempre.
Lo australiano, para mí, era como,
Sí, ven, todo, ¿sabes?
Al igual que, pasar el rato.
Vamos a hacer esto divertido.
La gente se quedaba mucho tiempo, a veces.
fue un poco más de lo necesario,
Pero fue divertido.
Has volado alrededor del mundo.
¿Estar en algún lugar de LA por un par de meses?
Eso ... uf ... cuesta mucho,
Y no tenía nada que hacer en el trabajo.
Nada.
Eso no importaba.
Arriba, tenían un par de platos.
Tenían una configuración de DJ.
Vamos.

¿Cómo te sientes?

Esta es mi sala de discos.

¿Has oído hablar de Nick Drake?

Lo pone.
En su casa, tenía una gran colección de discos,
Y él podría tener una gran fiesta,
Y siempre habría buena música.
La música era definitivamente algo que estaba en él
Que él ... amaba.
Con él, sólo eran amigos para pasar el rato
Y compartir el viaje.
Él era muy grande en compartir su éxito.
El lugar de Heath en LA era una especie de una gran pre-entrada al tipo de casa albergue.
De hecho, cuando estuve,
Adrian Grenier estuvo en una de esas noches.
Había algo de beber y demas.
A menudo me gustaba.
Estaba haciendo un poco de investigación con un grupo de acompañantes,
Porque Heath no estaba allí, estaba en "Vinnie", por así decirlo, haciendo una película.
A veces la gente estaba allí y él no.
Estaba en algun set, haciendo una película, en Europa,
Y su casa estaba llena.
Estábamos en Praga.
Por primera vez, estabamos en Europa,
Y vivíamos allí.
Estabamos para la pre-producción.
A Knight's Tale.
Fue un momento interesante en su carrera.
Amy Pascal, que dirige Sony en ese momento,
Amaba a Heath y lo apreciaba
Y lo quería en todo.
Hyah
¡Sin mirar atrás!
Hyah
Heath realmente dio una increíble cantidad de dignidad
A sus personajes,
Incluso en una película que es tan caprichosa a su manera,
Como el cuento de un caballero.
Es muy difícil ser tan sólido como él.
Al principio, fue un shock.
Sabes, lo he leído.
"Queen, 'We Will Rock You', se levanta al entrar en la arena."
Casi cerré el guión en esa línea
Porque pensaba que era una de esas películas
Que trataba de, mezclarlo todo,
Pero a medida que leía más, se explicaba a sí misma.
La música rock 'n' roll destruye cualquier barrera
Que nos restringe a verdades históricas.
Es un cuento de hadas.
Queremos que la audiencia entre
Y se transporte.
Fuimos a Sony para una reunión de marketing de A Knight's Tale.
Presidentes y ejecutivos de estudio
Estaban todos allí, haciendo su trabajo,
Emocionado por la película, emocionado por Heath ...
Muy emocionado por Heath.
El cartel de la campaña fue "He will rock you".
Realmente fue construido en Heath, las imágenes, la cara de Heath ...
Se ve como una estrella de rock,
Y la línea de etiqueta, "He will rock you"
Los carteles estaban por toda la ciudad,
Por todo Los Angeles.
Él estaba, como, "Whoa, esa es mi cara."
Los carteles estaban por todas partes.
Sabía que eso haría proyectarlo como el centro de atención.
Hubo un momento
Donde hablaban que iba a ir ciudad por ciudad
Y hablar de la película,
Y, sabes, iba a ser el arma secreta.
William
Podía verlo cada vez más molesto,
Estábamos sentados uno al lado del otro,
Y lo veía por el rabillo del ojo,
Podía decir que se estaba poniendo muy incómodo e inquieto,
Y finalmente me susurró que tenía que marcharse,
Necesitaba salir de la habitación por un segundo,
- Disculpame Y se levantó.
Yo lo seguí.
Estaba en el baño.
... Sentado allí, asustado,
Calculando qué diablos iba a hacer,
Tratando de aferrarse a sus armas.
Hay algo en Australia
Llamado el síndrome de la amapola,
Si uno crece demasiado alto, lo cortas y reduces de nuevo el tamaño,
Y, como australiano, se identificó.
Si consigues demasiado exito,
Es algo así como ...
Te sientes feo.
Ser vendedor
Y salir y hablar de la película
Y la venta de la película,
Eso era la parte del negocio
Que creo que era menos cómodo ...
Realmente lo tenía muy complicado.
Quería fama ...
Y cuando lo consiguió, no lo quiso.
Estaba mortificado y se sentía dueño.
Su imagen, no su imagen ...
Él, su rostro, su corazón, su alma.
Recuerdo que me dijo: "No voy a ser ese tipo.
No tengo ningún interés en ser ese tipo.
No soy ese tipo, y te lo enseñaré.
Oye, ¿sabes lo que hiciste?
¿Sabes lo que hiciste?
¿Me Estás Escuchando?
Sabes lo que hiciste?
¿Sabes lo que hiciste?
¡Lo jodiste!
él llega a entrar, desempeña este papel, y le rompe su corazón.
En el guión Monster's Ball, sentía que había un viaje
Que lo llevaría a otro lugar, otro nivel.
Vio algo de sí mismo que lo atraía,
Con lo que quería experimentar,
Con el que quería jugar,
Y eso le dio una oportunidad perfecta.
Él fue un papel de apoyo,
Pero lo recuerdo
Más que nada en la película,
Y no hizo mucho.
Estaba un poco muerto, ¿sabes?
Él no hizo un montón de actuaciones ocupadas.
Ese es el poder de Heath Ledger,
Incluso cuando era joven, incluso como actor secundario,
Él robará la película, robará el espectáculo entero.
De alguna manera cambió las cosas un poco,
Y la gente lo veía de una manera un poco diferente,
Un poco más de un actor dramático.
Cuando leí a Spider-Man, le hablé de ello,
Y fue casi inmediato que dijo,
Eso no tiene sentido para mí.
No puedo ser Peter Parker.
Siempre miraba,
Por algo que iba a ser realmente desafiante,
Para tratar de encontrar formas
Que él podría desaparecer absolutamente en un carácter
Y casi ser irreconocible.
Eso es lo que realmente lo llevó.
En su proceso de elegir qué película iba a hacer,
La mayor parte de eso provenía de quién lo estaba dirigiendo.
Shekhar era un director
Con el que siempre quiso trabajar.
Me recomendó Heath,
Salimos en el desierto por nosotros mismos.
Sabes, solo nosotros dos.
Heath estaba allí, mirando hacia el valle,
Y ambos empezamos a gritar,
Tratando de ver qué tan lejos llegaría su voz.
Eres tu y el desierto.
Te ves obligado a mirarte a ti mismo.
La impresión que tienes de ti mismo
Cuando te mires en el espejo depende de ti.
Puedes ver lo que quieras ver,
Y puedes ser quien quieras ser.
Estaba realmente al comienzo de un viaje
Que estaba mucho más enfocada como artista.
Actuar es aprender sobre la vida que te rodea
Y la persona que eres.
Puedes aprender todas las técnicas en el mundo,
Pero si no sabes nada sobre la vida y sobre ti mismo,
Entonces habras perdido.
Y puesto que tenemos que crearlo, para nosotros, para que la audiencia crea lo que está viendo, debes creer en ti mismo.
No seré responsable de tu muerte.
¿Cómo pudiste ser responsable de mi muerte?
Moriré si es la voluntad de Dios ...
¿Sí?
Esa película era un poco de búsqueda de alma.
Todos crecimos en esa película.
Me dijo que cuando hacia su personaje,
Se paró en medio de todo el set y se derrumbó.
Me habían pedido que hiciera esta película llamada Ned Kelly.
Un pequeño papel,
Pero estaba interesada por Heath.
Pensé que era realmente un joven y poderoso actor.
Recuerdo el primer día en el set, y me quedé impresionada.
Senti una conexión increíble muy rápidamente,
Tan intenso que fue algo bastante impactante.
Nos conectamos sobre la actuación,
Y él vio el trabajo que estaba poniendo con el entrenador de dialecto
Y el entrenador de actuación,
Y él estaba buscando el cambio.
Su enfoque de su trabajo fue siempre muy intenso.
Tenía la voz baja.
Tenía ese tipo de ojos intensos.
Se necesita cierto enfoque real para hacer ese cambio
En el mundo de lo que él sentía era más artístico.
Realmente era un artista.
Conocíamos su talento visual de la fotografía,
Pero no sabía que iba a ponerse tan serio.
El me llamo, fue como, "Hey tengo esta idea, y vamos a hacer este video ".
Y pensé, "Tienes tanto que hacer.
¿Cómo tienes tiempo para considerarme?
¿Cómo tienes tiempo para pensar esto?
¿Cómo tienes el cuidado? "
Eso es lo que estaba pasando en mi cabeza
Mientras me está hablando a través de esta idea.
"¿Cómo, cómo haces esto?
¿Cómo te mantienes tan activo?

¿Cómo se brilla todo el tiempo? "
Es como siempre fue,
Y yo estaba más que feliz de ser uno de sus temas de prueba se convertía en director ... utilizaunefecto...  ... vamos a hacerlo.
Vamos a coger una cámara y disparar.
Ok, hagamos tu ojo.
"Todo bien.
Vamos a seguir adelante con él.
♪
♪
♪
♪
♪
♪
♪
♪
♪
♪ Es el resultado final ♪
♪ Vendré si llamas ♪
♪ Corre rápido, estoy ajustado ♪
♪ Mas apto que todos ♪
♪ Más ajustado que las señoras tetonas del mall ♪
♪ Leche en fuga, fuera esas tetas ♪
♪ Salto rápido y soy Maul ♪
♪ Los feligreses necesitan sentarse en el banquillo ♪
♪ La respiración es fresca entre el hedor virulento ♪
♪ La violencia no terminará ♪
♪ Lo documento con biro o pluma ♪
♪ Sangre gotea mientras mis rimas son inmensas ♪
Interpreto y trato de tomarlo, trato de impresionarlo.
A pesar de que es famoso, sigue siendo mi amigo,
Y trato de impresionarlo hasta conseguirlo,
Y me pone en marcha.
♪ Lanza tus manos en el cielo conmigo ♪
♪ Ponlos como un policía sucio te diga alto ♪
♪ Cierra tus manos en puño y aprieta ♪
Cuanto más ruidoso era, más entraba en él.
♪ Agarro mis bolas y escupo al suelo ♪
♪ Lanzo un puño a la libertad sorprendiendo a todos ♪ ♪ Si no estas conmigo entonces jodete ♪
♪ Si estas conmigo, déjame oírte rugir ♪
Vamos.
Si él me quiere escuchar rudo, lo haría,
Porque el mejor chico del planeta me está diciendo cómo ser el mejor.
♪ Representas la libertad y luchas por la paz ♪
Trabajar con uno de mis mejores amigos, haciendo algo creativo,
¿No hay algo mejor que eso?
♪ Cierra tus manos en puño y aprieta ♪
♪ Representas la libertad y luchas por la paz ♪
Hoy es grande.
Están ahí,
Eso es Saltar.
Mierda, amigo.
Mi primera preocupación
Cuando escuché que quería interpretar el papel
Era que yo quería más de un actor de carácter,
En cierto sentido,
Philip Seymour Hoffman se parecía más a Skip,
Entonces Heath Ledger era un galán o lo que sea.
Estoy como, Espera un minuto.
No sé si esto va a funcionar.
Heath, entró y me habló
Cómo realmente entraría en ese personaje
Y amoldarlo,
Y decidió que tenía que hacer los dientes como los dientes de Skip ...
Vuelve al cementerio, amigo.
... Para que él sintiera que era Skip
Y hablar de la manera en que Skip habló.
Este interés en el exterior y el arte
Y la forma en que los personajes se verían y sonarían
Y mirar físicamente en la pantalla,
Él era una especie de pintor de esa manera,
Pero también tenía un interés psicológico en sus personajes.
Oh, buenos calcetines, hombre.
Bonitos calcetines.
Si no tienes un sentido del juego
Y si eres demasiado serio,
Las probabilidades son que vas a ser demasiado reprimido para crear personajes.
Skip Engblom
Y el equipo del monopatín de Zephyr.
Estos son los honorarios de entrada.
¿Dónde están nuestros trofeos?
No creo que tenga miedo
Para probar cualquier técnica de actuación.
Tenía confianza,
Pero no tenía miedo de ir y comprobar el monitor
Y ver la reproducción después.
Quería seguir explorando con ella y empujándola.
Sabía que lo haría bien cuando llegara el momento.
Bueno, Heath era tan abierto y curioso
Y absorbía todo a su alrededor.
Se transformó por completo.
Tenía la peluca, los dientes,
Y simplemente se deslizaba en ese loco papel.
Una cosa que no creo que la gente se dé cuenta, lo fantástico que fue en Brokeback Mountain,
Él dejó Lords of Dogtown
Y hizo ese papel unos siete días después.

Para burlarse de él en la película de vaqueros gay,
Y le dije que ... tenía demasiadas dudas sobre Brokeback,
Y me dio una mirada, como, "Cierra la boca"
Y me di cuenta, estaba como ...
Y..no dije nada después.
Antes de que Brokeback Mountain saliera,
Habría sido impensable tener una tragedia romántica que involucra a dos vaqueros gay,
Que son el símbolo de la masculinidad americana.
Éste es uno de los más grandes ídolos en la tierra
Tomando este personaje.
Eso es caracter, y eso es un artista.
Cuando su nombre surgió del casting, tuve un poco de vacilación.
No sabía en ese momento si podía llevar la película, y lo que tenía que hacer en Brokeback Mountain.
Ese gran cambio es realmente la razón que elegí a Brokeback Mountain.
Estaba muy impresionado.
La conclusión es,
Somos el uno del otro,
Y esta cosa nos agarra de nuevo
En el lugar equivocado y en el momento equivocado,
Estamos muertos.
El auto-odio y la complejidad, me atrapó enseguida.
Apretaba los puños, y se mordía los dientes todo el tiempo.
No había duda en su mente
Él era esa persona.
Si pudo encontrar ese personaje,
Entonces ese es su éxito.
Eso es oro.
Eso es ...

Yo quería que él estuviera apretado, quería que su boca fuera un puño cerrado,
Y quería las palabras lo mas justas, golpeadas desde dentro, cualquier forma de expresión tenía que ser dolorosa.
Heath hizo un personaje que era de pocas palabras.
Esa es la impresión que la gente tiene.
Por eso es un buen actor.
Tenía la mayoría de las líneas en la película,
Pero lo hizo como un hombre con pocas palabras.
Tuvo que hacerlo ... mientras hacía sus líneas.
No me gusta que el actor mira al monitor,
Porque creo que el actor debe ser visto
Y el monitor es para que los cineastas miren, los espectadores miren,
Y cuando estos actores se miran a sí mismos,
Ensucian sus actuaciones.
Es demasiado consciente.
Nadie ha discutido conmigo sobre eso,
Pero Heath es la única persona ... que se acercaba a la cámara.
Al principio, estaba un poco sorprendido, tuve que decirlo o lo vería de todos modos.
No parece que sea consciente de sí mismo.
Simplemente mejoró.
Toma tras toma, trató de alcanzar un objetivo.
Hubo objetivo que trató de alcanzar,
Y cuando lo alcanzó, fue hermoso.
Michelle es una actriz y persona brillante, muy inteligente y natural para ese papel.
El rendimiento que tienen,
Esa relación en la película,
Fue realmente memorable.
Estamos filmando el tobogán,
Y miro al productor, miro al coordinador de acrobacias, y "Sí, es un tobogán". Y se voltean.
No parecía mucho desde donde estábamos viendo,
Pero ella estaba herida,
Y cuando llegamos al hospital,
Vimos a Heath sosteniendo su mano,
Tratando de consolarla,
Y era bastante obvio, su interés en ella, sucedió bastante rápido.
Me dijo: "Quiero que conozcas a Michelle."
Ella me abraza de esta manera, algo como que sube en mi alma entera y me aprieta.
Nunca me han exprimido así de alguien que no había conocido antes.
"Oh, es tan agradable conocerte ..."
Ese dulce acento que ella tiene.
Dijo: "Tengo una sorpresa".
Voy a ser padre.
Estaba bombeado.
Estaba tan emocionado.
Ya sabes, después de Brokeback,
Realmente empezó a suceder.
Iba a ser una película importante,
Y al salir de la habitación.
Había un nivel de madurez que era algo que podía manejarlo.
Michelle!

Es increíble hasta qué punto esta película ha cambiado mi vida.
Es muy milagroso.
Heath sintió la vida más profunda mas que a nadie que he conocido.
Tomó todo mucho más profundo.
Hubo una noche en casa de Heath,
Un poco de vino, y luego las cosas giran, y luego estábamos en el piano, simplemente divirtiéndonos, y me fui por la mañana.
Llegue a casa, dormi tarde,
Desperté, con una conmoción fuera,
Llamaron a la puerta,
Aquí dice: "Un piano de cola de Heath Ledger,
Regalo a Ben Harper. "
Lo llamé enseguida.
-Estás loco, ¿Qué estás haciendo?
"Me estás enviando un piano de cola.
Como, esto es ...

-No, amigo, se supone que está contigo.
¿Y qué puedes decir?
Que puedes decir...
Aparte de "gracias"?
Entonces, un par de semanas después, me llama.
-¿Conoces ese piano?
Necesito que escribas una canción de cuna para mi hija que podamos jugar para cuando ella nazca ".
Muy bien.
Nunca he tenido la confianza tan profunda.
Nunca se me ha pedido nada.
Y eso era precioso.
♪ El amanecer de la mañana extendió sus alas ♪
♪ Mientras la luna colgaba en el cielo ♪
♪ Mantenía el mar en sus manos ♪
♪ Y siempre feliz en tus ojos ♪
♪ Todo lo que puedo darte ♪
♪ Siempre es tuyo para guardarlo ♪
♪ Despertar todos los días con un sueño ♪
♪ Y siempre feliz en tus ojos ♪
♪ Siempre feliz en tus ojos ♪
♪ Siempre feliz en ... ♪
♪ tus ojos.♪
Se volvió más papá que artista ...
Y para Heath ...
Eso es..
Eso es algo enorme.
Realmente cambió mucho.
Fue un momento muy emocionante.
Estaba dispuesto a hacer todo lo posible
Para ser un buen papá, un buen socio,
Y todo lo que deseamos poder ser.
Había llegado al lugar donde "Tengo un hijo.
Mi vida ha cambiado, tengo que estar a cargo de mi propio destino."
Heath era un padre fantástico.
Tenía tanto amor por ella, y era tan hermoso de ver.
Ser un papá era, como, algo favorito que siempre quizo.
♪
Dijo que se mudaría a Nueva York.
Pensé que se iba a mudar a la ciudad.
Michelle tenía planes para Brooklyn.
Siendo la persona que él es,
Él también se enamoró de Brooklyn.
Dijo: "Amo a Michelle.
Amo el mundo que estamos construyendo.
Me encanta el barrio."
Encontraron una hermosa casa.
Parecía que era, como el pionero de Brooklyn.
Iba por las calles de Nueva York
Con Matilda sobre sus hombros.
Es decir, cuando fue ... fue totalmente feliz.
Despertar cada mañana con eso ...
Esa sonrisa, que solo ...
Simplemente ... ilumina tu día.
Realmente lo hace, estoy increíblemente orgulloso de las dos.
Le mande la copia de la canción en ambos lados de la cinta.
Se estaba metiendo en videos, estaba consiguiendo en dirigir
Y estaba detrás de la cámara, y eso fue...
Eso lo emocionaba mucho.
Entonces recibí una llamada.
"Realmente quiero hacer un video.
Esta canción significa mucho para mí.
¿Qué tal si se llama 'Morning Yearning', '
Y le dije: "Heath, eso sería increíble,
Y te voy a dejar en paz.
Apareceré y haré lo que necesite que hagas.
Rodando
♪ Anhelo de la mañana ♪
♪ Es un anhelo matutino ♪
Sabía exactamente lo que quería hacer,
Pero lo que me asombraba era cómo estaba al mando de todo.
Heath era una fuerza de un solo hombre de la naturaleza.
Hacía las luces, los colores, la textura ...
Ayudaba con la coreografía.
Para él era muy importante que no fuera un video de baile.
No podía ser algo que habías visto antes.
♪ El sol está ardiendo ♪
Me sorprendió su habilidad con la cámara.
Como estaba gritando números
Y las aberturas y los ángulos.
Él tenía el mando de su visión.
♪ Con esperanzas de mejores días por venir ♪
♪ Es un anhelo matutino ♪
♪ Anhelo de la mañana ♪
Él procedió a hacer el mejor video de música que he tenido
En mis 23 años de hacer música.
♪ Anhelo de la mañana ♪
El video Morning Yearning
Fue filmado en Little Radio, en el centro de la ciudad.
Tenía un escenario de sonido, no demasiado grande ni pequeño.
Tenían una estación de radio pirata.
Hacían espectáculos subterráneos para bandas subterráneas,
Y estaba justo en el borde.
El lugar tenía una cabina de fotos, y cogimos un montón de fotos.
Estaba constantemente revelando lo siguiente,
Pero, debería haber sabido de Little Radio, ¿sabes?
Es mi negocio.
♪ Anhelo de la mañana ♪
♪ Es un anhelo matutino ♪
Cuando vi el video Morning Yearning
Por primera vez, pensé para mi mismo.
Este tipo va a tener toda una vida detrás de la cámara
Así como delante de ella.
Heath decidió que quería establecer su compañía de cine conmigo.
Todas las personas que había conocido,
Matt era uno en quien confiaba y de hecho había aprendido.
El hecho de que decidimos hacer esto juntos ...
Fue una gran sorpresa para mucha gente, en realidad,
A la gente con la que Heath estaba haciendo negocios,
Gente que le ofrecía ofertas en los estudios.
Cuando llegó el momento de conseguir una oficina para The Masses,
Nos aseguramos de que sería un lugar
Donde Heath podía mantener su privacidad.
No queríamos que nadie lo supiera
Que era la nueva oficina de Heath Ledger.
Entraría por detras con su motocicleta,
Por supuesto, envuelto en su casco,
Y era como estar en casa.
"Las Masas" es un nombre genial
Porque no está destinado a ser exclusivo.
Todo el mundo tiene la capacidad de contar su historia.
Y tenían todo el piso de un edificio.
Sabías tan pronto como subías esas escaleras, te metías en el bullicio de la creatividad.
Heath tenía un pequeño eslogan, y eso era "Keep It Real".
Para hacer algo sorprendente, estropea el marco un poco,
Para no ser tan simétrico ...
Para intentar algo.
Nuestro profundo amor por la música
Animó nuestra idea de tener una compañía de música.
Trabajo con bandas.
Dirijo videos musicales,
Y ejecuto una pequeña etiqueta independiente,
Las masas, es con un montón de mis amigos,
Que son todos jóvenes creadores.
Mi amiga, Grace, había estado haciendo sólo algunas grabaciones, algo muy básico de grabación en solitario, en su habitación...
♪ Mi padre escribió cuatro palabras en un minúsculo pedazo de papel ♪
Estas son las etapas por las que pasarás
Y le envié un correo y le dije: "¿Qué tan genial es mi amiga?
"Escucha la canción de ella."
Y literalmente, en 24 horas, tuve una respuesta.
♪ La aceptación vendrá también ... ♪
"Es increíble.
¿Puedes ponerme en contacto con ella?"
Y yo estaba un poco, "¿Qué?

♪ Y en caso de rebobinar ♪
♪ Y aunque dijiste que el tiempo era ciego ♪
♪ Ahora estás en un lugar que sólo existe en mi mente ♪
Literalmente un mes o dos, ella estaba en un avión a LA
Fue muy rápido oír su voz estando en un estudio de grabación.
♪
Sabía
Que todavía era una empresa joven, Las Masas,
Y me sentí como, en cierto modo, que no estaban preparados para ello.
Fue en un minuto que nos dio su correo,
Y al minuto siguiente,
Una niña de 17 años de Australia
Estaba en su puerta con una guitarra.
Recibí una llamada de Matt Amato
Preguntándome si podía ir a las oficinas de Las Masas.
Iba a tener una conversación con Heath.
"Sí, ella está aquí por una semana más,
Y queremos hacer un álbum entero y un video ...
Y tiene algunas de las canciones, pero no todas.
Estaba abajo. "Vamos a hacerlo ahora."
Heath lo diseñó, encontró los lugares, el guión gráfico,
Y yo sólo decía: "Sí, eso suena increíble".
Confiaba en él.
Sólo sabía que tenía esa visión.
Lo que acabamos haciendo fue desarrollar sus canciones
Y una especie de improvisación.
Heath era una parte importante
De esas sesiones con Grace y Carlos,
Y, quiero decir, él mismo lo financió.
Heath vino un día
Para ver y escuchar cómo iba.
Estábamos trabajando en una canción.
Queríamos un vocal masculino, y él estaba allí,
Y yo estaba como, "¿Por qué no haces lo que viene a la mente, sólo un par de tomas yves lo que sale, "
Y Heath se puso nervioso, pero solo ... se convirtió en un personaje en ese momento.
♪ Las ruedas siguen girando ♪
♪
Y acaba de tomar este personaje,
Y tenía un tono profundo increíble.
Dee dee dee
Allí estaba, atravesando la puerta,
Lágrimas cayendo de sus uñas.
Se esconde, se ha ido para siempre,
En algún lugar de un sueño de California.
y dijo "¿Está bien?
¿Esta todo bien?"
Yo le dije, "Por supuesto que lo es."
Él no podía hacer nada mal.
♪ No sé a dónde voy ♪
♪ No hay tiempo suficiente ♪
♪ Sí, las ruedas siguen girando ♪
Yo describiría la energía de Heath como absolutamente ilimitada.
Era algo completamente diferente.
Eso era sólo él.
Sólo tenía demasiada energía ...
Demasiados pensamientos, demasiado que hacer,
Demasiada creatividad.
Cuando te sientes bien, no duermes.
Pasó tantas horas despierto, era como si tuviera 50 años...
Basado en vivir, años despiertos.
Las historias que escucho de personas diferentes, fue como, "El hizo eso contigo también?
¿Él te llamaba en este momento?
¿El hizo eso?"
¿A cuánta gente le gustaba eso?
Hablamos tantas veces al día, por teléfono,
Si no estabamos en la misma ciudad.
Si algo se incendiaba en él,
Me llamaría en la mañana con una idea, se había convertido, ligeramente obsesivo.
Medianoche, una de la madrugada ...
Y esto eran llamadas,
En el día igual,
Cuando la gente todavía tenía llamadas,
Por lo que era tan fuerte, como..
Es Heath.
Como ... "Oye, ¿Puedo llamarte a las ocho?"
O se presentaría a desayunar ...
Aparecía a las seis.
Estaba esperando fuera de mi casa
A la 1:00 am
"Listo para irnos?"
Literalmente, no texto, no llamadas ...
Sólo estaba en la puerta.
Ya desayunado.
Nunca dormía.

Su correo electrónico...
Su correo era l'llberunningaround y algo punto com
Y siempre lo fue.
Siempre te preguntas
Si la gente siente su propia mortalidad.
Ciertas personas tienen ese poder ...
Y si alguien lo hacía, era él.
Habló de Nick Drake,
Un músico que era absolutamente apasionado,
Y quería contar su historia, cómo murió
Y su proceso de creación de música.
Se trataba de Nick Drake.
Heath estaba ... quiero decir, se había ido.
Él era todas las cosas de Nick en ese momento.
Quiero decir, tenía todos los récords.
Tenía entrevistas.
Estaba completamente inmerso en Nick Drake.
Siempre tocando su música
Y hablando de las imágenes que pondría a esta música.
Se intensificó cada vez más
Y se convirtió en una gran pasión por él.
Siempre tenía fijación por los artistas,
Personas que murieron a los 27,
Como Kurt Cobain y Janis Joplin
Y toda esta lista de personas.
A una edad temprana, era como, "soy justo como estas personas."
Fue raro.
Lo recuerdo diciendo: "Tengo mucho que hacer.
No siento que tenga mucho tiempo.
No creo que vaya a estar por ahí tanto tiempo ...
No sé por qué.
Tengo que hacer las cosas ahora.
Supongo que las historias,
Tipo crónicas de su vida amorosa,
Sus luchas con el amor y una relación, intentando manejar tanto en su vida profesional como la privada.
Es un poco de una espada de doble filo,
Porque una parte de ti quiere quedarse en casa
Y no hacer nada por el resto de tu vida,
Pero tan pronto como estes allí, quieres salir y empezar a trabajar.
Hay una fascinación y una adicción al estilo de vida.
Heath trajo algo en su parte,
Y no era la parte de la estrella de cine lo que trajo.
Había una credibilidad y vulnerabilidad a su actuación.
Siempre fue capaz de mostrar su lucha o conflicto en cualquier personaje que interpretara, que personalizó la actuación.
No con las chicas.
Sí, Robbie.
- No.

¡No te llevaras a mis hijos!
En las relaciones sucede algo que sale mal.
Si todavía no lo haces, no sabe cómo ajustar y hacerlo frente, entonces estas en la posición del padre, posición del socio,
Y estás haciendo cosas que no están bien.
Realmente no hay arte imitando a la vida de una manera tan hermosa y dolorosa.
Siento que estaba luchando con poder darle a Michelle y Matilda toda la atención que querían.
Su ruptura fue bastante difícil.
Realmente sentí ... por Michelle,
Un montón de cosas que proyectó de ella.
Fue bastante desgarrador y molesto.
Las cosas se desmoronaban para Heath.
Esa idea de controlar su destino,
Diseñando tu destino ...
El desenredar no era parte del diseño,
Y no podía controlarlo.
Así que su falta de sueño y la necesidad de dormir
Tuvo un gran efecto en él.
Tuvo que dormir medicado,
Que no era bueno para su cuerpo.
Me encontré con él en Nueva York.
No lo había visto por un par de años,
Y wow, Heath ha ... cambiado,
Pero la forma en que había cambiado me tenía un poco preocupado, sabes ...
Lo miré y pensé, wow ...
Con un poco de preocupación,
Tuvimos algunos momentos difíciles juntos,
Como, tristezas en la vida.
La música es absolutamente curativa.
La música era una forma de sanarse a sí mismo.
Nick, ¿puedes tocar River of Life?
Ahí lo tienes.
River of Life.
Si le preguntas a Heath quién era,
Él te diría que era un actor, era un cineasta, y era un hermano.
Era un hermano para mí, y para muchos.
Supongo que siendo amigos de Heath,
Alguien tan grande y glamoroso
Y héroe de acción
Y todo eso
El hecho de que llevara esa gentileza en su corazón lo convirtió en un principio activo para sí mismo
Me dio cierta fuerza también ...
Y siempre me alentaba.
Como, vería venir una ola,
Y él decía: "No tengas miedo de caer ..."
Y eso era un aspecto realmente importante de quién era Heath.
No tenía ese tipo de miedo.
Iba a dirigir su primera película,
Que era The Queen's Gambit, acerca de un jugador de ajedrez.
Su amor al ajedrez era, legendario.
Siempre sentí que estaba a cinco movimientos delante mio.
Para cuando tenía 10 o 11 años,
Era bastante difícil de vencerlo.
Él era un jugador de ajedrez increíble,
Y es algo que hicimos todos los días.
Si estuviéramos juntos o separados,
Jugábamos ajedrez en línea o ajedrez cara a cara.
Heath estaba tratando de lograr el estado de gran maestro
Y estaba a sólo unos pocos puntos de alcanzar su objetivo.
Cuando leyó esa historia, The Queen's Gambit,
Pensó, esta podría ser la película adecuada para tomarla y dirigirla.
Así que se trata de un joven jugador de ajedrez
Que es adicto a las drogas, a las píldoras.
Entendió esa historia
De adentro hacia afuera.
Quería usar el ajedrez
Como una metáfora para la vida de su hija, tenía algo que decir.
Hay muchos actores que quieren dirigir
Que casi son el actor que dirige,
Pero tenía la capacidad de comunicar sus ideas
Que podría traducir eso en una historia fílmica.
La única vez que estoy vivo, viviendo, expresando, sintiendo y relacionando es cuando estoy en el set, el tiempo entre "Acción" y "Corte".
Llamé a Heath,
Y dije, "Esto es lo que está pasando.
Están preparando la próxima película de Batman,
Y el Joker va a ser el villano,
¿Es de interés?
Y lo recuerdo,
Era como ... no hubo pausa.
Era como, "Absolutamente.
Quiero eso.

¿Que hacemos?
Me subiré en un avión.

Quiero encontrarme con Chris."
-¿Puedes meterme en una habitación con Chris Nolan?
Ya había visto el mundo que había creado en Batman Begins, entonces supe que había una oportunidad para una nueva versión del Joker,
Y eso me entusiasmó, supe instantáneamente qué hacer.
Tuvimos alrededor de un mes, aproximadamente dos meses.
Ya había empezado a ocupar el personaje.
Me encerré durante seis semanas en una habitación,
Y este tipo surgió con este arrastramiento.
Caminaba como un loco encontrando la postura.
Encontrando su voz que es muy importante, porque cuando encuentras la voz encuentras el aliento dentro de la voz.
Era como, hombre, el Joker.
Jack Nicholson hizo el Joker.
Le dije: "¿Cómo abordar eso sin hacer una versión de Jack?
Quiero decir, ¿cómo puedes hablar o reír?
Estaba sentado allí, caminando, pensando,
Y de repente oigo,
"Quieres saber
¿Cómo conseguí estas cicatrices? "
Y yo ...

Y él estaba caminando, sosteniendo su camisa,
Y decía, "Mi papá era un bebedor y un demonio,"
Y él me da esa mirada, y ... piel de gallina, los escalofríos estaban en mí,
Y él hace ese pequeño monólogo para mí.
"¿Por qué tan serio?" y termina.
Yo estaba, "Santo ..."
Y salgo a la calle.
Whoo!

Le golpeo en el pecho, y me dijo, "No se lo digas a nadie."
Se vuelve hacia mí,
Y me dice, ¿Por qué tan serio?
Viene a mí con el cuchillo.
"¿Por qué tan serio?"
Se mete la hoja en la boca.
"Vamos a poner una sonrisa en esa cara,"
y
¿Por qué tan serio?
Cuando estábamos filmando la escena
Donde entra en la fiesta,
Había una multitud en otro lado de la cámara
Y este lado de la cámara.
Era una multitud muy grande, así que ...
No esperaba que fuera tan grande.
Él dijo: "Esto se siente como caminar sobre un escenario.
No estaba preparado para tanta gente.
¿Cómo hago esto? "
Y le dije, "Bueno ...
Eres un psicópata,
Así que son tus juguetes.
Tú juegas con tus juguetes.
Buenas noches damas y caballeros
Somos el entretenimiento de esta noche.
Solo tengo una pregunta.
¿Dónde está Harvey Dent?
¿Sabes dónde está Harvey?

Esa es otra marca
Del actor que Heath se había convertido.
Él fue capaz de tirar su vanidad,
Y creó su concepción del Joker
Mostrandole sus cicatrices y todo,
Y lo hizo por su cuenta en el remolque de maquillaje, fue muy sencillo.
Todo era un lavado de maquillaje de crepe blanca
Y algunas manchas rojas en los labios.
Las prótesis aparecieron sobre el labio, emplumado sobre el labio,
Así que estaba casi a mitad de camino en la boca,
Y, por supuesto, cuando habla,
El emplumado de las prótesis se aflojó.
Y lo último que Heath quería hacer era volver y pasar otros 20 minutos o media hora tratando de obtener los labios pegados de nuevo,
Así que lamió ... se lamió los labios ...
Mucho.
Y lentamente, se convirtió en una parte del personaje.
Sabía que tenía algo que era asombroso.
Había puesto todo en este trabajo,
Y estaba realmente disfrutandolo.
Todo el mundo,
Cada técnico de sonido, cada productor,
Fue testigo por lo que estaba haciendo en The Dark Knight.
La gente estaba corriendo a las pantallas,
Tratando de obtener vislumbres en el set,
Sólo porque sabían que cuando estaba el, todo se iluminaba.
Sintió por primera vez, como actor, que era como, "Soy intocable.
Cada escena que hago con cualquier otro actor,
No importa lo increíble que sean.
Estoy controlando y dirigiendo estas escenas ".
Estaba tan seguro,
Y estaba muy orgulloso de ese papel.
Estaba muy emocionado de que esa película saliera.
Era la primera vez que lo había oído en mucho tiempo
Sintiendose emocionado, "Este papel me ha clavado."
Has cambiado las cosas ... para siempre.
Entonces, ¿Por qué quieres matarme?
¡No quiero matarte!
¿Que haria yo sin ti?
¿Volver a rasgar a la mafia?
No no.
No...
No, tú ... me completas.
Eres una basura que mata por dinero.
No hables como uno de ellos.
Tú no...
Incluso si quisieras ser.
Para ellos, solo eres un monstruo ...
Como yo.
Cuando no estaba trabajando,
Venía al set a observar y mirar a Chris, porque estaba tan enamorado con Chris como director
Y quería aprender todo lo que podía, lo que estaba construyendo y lo que estaba haciendo.
A mucha gente le gusta pensar
Que era un proceso agotador para él,
Pero salía del set y charlamos, nos reíamos de una broma, nos divertimos más que ... más que respetable para los trabajadores y artistas.
Fue lo más divertido que he tenido con un personaje,
De hecho creativamente, era ...
Era demasiado bueno para ser cierto.
Era Navidad, y toda la familia, estábamos teniendo esta gran cena maravillosa.
Él vino y nos sorprendió, como él amó hacerlo.
Me había mostrado algunos fragmentos de él como el Joker,
Y, quiero decir, me quedé impresionada.
No lo podía creer.
Y le dije,
"Esto es increíble.
Esto es, como, llevarlo al siguiente nivel.
Como no vas a estar nominado,
Te lo estoy diciendo ahora mismo, "
Y él solo sonrió.
Heath estaba sobre la luna
Sobre el papel del Joker en The Dark Knight.
Estaba muy contento con la forma en que iba
Y la entrada que él tenía en ese carácter.
Fue después de la cena,
Y tipo como, se inclinó en un punto
Y dijo: "Oh, por cierto,
Te llevaré de vuelta a Londres conmigo.
Y yo estaba como, "¿Qué?" Y mi madre era como, "¿Qué?"
"Aquí vamos de nuevo."
Era su tiempo de llevar a su hermanita,
Presentarla al mundo del entretenimiento.
Heath estaba en el mejor lugar de su vida.
Tenía una niña a quien amaba y adoraba.
Estaba haciendo las películas que quería hacer.
Tenía grandes planes para su futuro.
Dentro de tres semanas,
Empiezo a rodar con Terry Gilliam,
Y realmente haría cualquier ...
Cortaría las zanahorias y serviría el catering en una película de Gilliam.
Realmente, realmente amo al tipo, y ...
Sí, estoy haciendo The Imaginarium of Doctor Parnassus,
Y luego me caigo al suelo, muerto, por un año,
Y a hibernar.
The Imaginarium of Doctor Parnassus ...
Pude trabajar con él durante dos semanas,
En el frío de Londres, en todos los brotes de la noche,
En toda su gloria.
Estábamos en el puente Blackfriars ... amargamente frío.
Pasó la mayor parte de la noche colgado del puente,
Teniendo la lluvia sobre él ...
Así que estaba muy mojado.
No estoy seguro de que lo ayudó.
Una gran parte de la tripulación estaban luchando contra los resfriados y lo demás,
Pero sólo recuerdo a Gerry diciendo
Tenía la fuerza de un caballo,
Creo que es lo que él dijo.
Su cuerpo estaba cansado, lo sé.
Él estaba cansado.
Él desarrolló una gripe mala, y eso lo agotó.
Nos alojábamos en el mismo apartamento.
Me despertaba, lo escuchaba vagando, a veces entraba en mi habitación,
Y tuvimos la conversación de que el medicamento para dormir no le ayudaba.
A veces, decía,
"Estoy pasando un tiempo difícil, hasta el final del día
Y no pensar en cosas. "
Sabía de las presiones en su vida.
Sabía que estaba enfermo.
Sabía que tenía neumonía.
Sabía de estos largos vuelos desde Londres a Nueva York.
Estábamos a punto de terminar en Londres.
Me había enviado y a su ayudante, Nathan, por delante preparar el apartamento porque íbamos a estar todos allí, y ...
No había hablado con él toda la mañana,
Y era bastante raro,
Y me estaba preocupando.
Enviaba mensajes, diciendo: "Hey, ¿qué pasa?
¿Dónde estás?

Y, honestamente, él me habría enviado un mensaje o me hubiera llamado en casi cualquier situación ...
Cualquier situación, excepto si él era ... ya sabes... ♪ Algún día mi dolor ♪
Y puse mi BlackBerry en el escritorio, y...
Apenas lo miré fijamente ...
♪ Aprovecha tu culpa ♪
Y entonces sonó el teléfono,
Y fue su publicista, Mara Buxbaum,
Y ella estaba llorando.
Llamé a su papá,
Y el teléfono de su padre estaba apagado,
Y llamé a su madre,
Y ella estaba tratando de encontrar información,
Así que llamé a uno de nuestros amigos en Nueva York
Para ver si podía ir a su casa,
Y era como, "Trev, estoy aquí,
Y no puedo entrar, "
Y ahí es cuando la realidad comenzó.
♪
Más mensajes de varias personas
Empezé a rodar
Y soy como, "No, no, no, alguien está jugando conmigo,"
Y en realidad llamé al teléfono, y sonó.
Yo quería decir, "Por favor, llámame de vuelta.
Por favor, llámame de vuelta."
Pero sólo me quedé congelado y colgué.
Recibí una llamada de un amigo,
Y enseguida, supe que algo terrible había sucedido.
Llamé a su teléfono unas cuantas veces.
El mundo lo descubrió antes que nosotros.
Me perseguirá por el resto de mi vida.
Supongo que no somos diferentes, cualquier otra persona que pierda un hijo
O pierde a alguien de repente ...
La única diferencia es que tuvimos que vivir nuestros sentimientos hacia fuera, en el ojo público.
Era nuestro muchacho,
Y fue el momento del mundo,
Y nuestro momento privado,
Pero era algo que teníamos que compartir,
Y compartir eso ... en todo el mundo
Fue tan difícil, ¿sabes?
Fue un día muy triste.
♪ Lo que pudo haberse perdido ♪
Me levanté y fui a casa.
Sólo me escondí.
♪ Lo que pudo haberse perdido ♪
♪ Lo que pudo haberse perdido ♪
Estaba grabando un video musical el día que murió.
Yo estaba en Eau Claire, Wisconsin, con Justin, que es Bon Iver.
Vi que tenía, como, 35 mensajes en mi teléfono.
♪ No me molestes ¿Qué podría haber sido ♪
Oí lo que parecía un llanto ...
Y Matt me dijo
Que su amigo Heath había fallecido,
Y sólo lo sostuve durante mucho tiempo, le dije, "Lo que sea que tengas que hacer, estamos aquí por tí."
Esta persona que acabo de conocer había perdido a alguien tan importante.
Ya no se trataba de hacer un videoclip Bon Iver.
Esta era nuestra oportunidad de estar allí con Matt
Mientras se afligía.
♪
Fue una velada de tres días.
♪
Estaba profundamente triste,
Pero Heath no quería que estuviese triste.
Quería verme sonreír todo el tiempo,
Y no podía haberme dado más en mi vida,
Y tengo mucha suerte.
De estos tres días
Que pasé con Matt,
Tengo los próximos cinco años de mi vida.
Empecé a escribir todas estas palabras,
Algunas de estas visiones,
Que Matt me dijera algo
Sobre Heath creciendo en Australia,
Y las palabras terminaron siendo la primera canción allí,
Y lo llamé "Perth".
Todavía es difícil cuando la gente habla de ello,
Y la gente tiene ideas preconcebidas sobre cómo ...
Que rodea ese período de tiempo.
Es, ya sabes ...
Pero eso es lo que la gente hace, ¿sabes?
Vienen con su versión de la misma
Que lo hace conveniente y ordenado
Y también cuenta una buena historia.
La verdad es que estaba muy feliz
Y era la vida amorosa,
Y luchó con algunos demonios,
Pero no quería ir a ninguna parte, sino hacia adelante.
Su corazón era increíblemente hermoso.
Sin temor en cómo amaba y cómo abrió su corazón.
Estaba viendo el mundo
De una manera que el resto de nosotros no lo hizo,
Y de una manera que el resto de nosotros no podría,
Y el tiempo y la convención no significaban absolutamente nada para él.
Tenía esta luz a su alrededor.
Donde quiera que fuera,
Él iluminaba a la gente.
Hizo que sus vidas mejoraran.
♪
Todas nuestras vidas fueron mejores
Para él estar cerca ...
Y todavía hablamos de ello ahora.
♪ Todavía vivo a quien amas ♪
♪ Todavía vivo a quien amas ♪
♪
Somos afortunados, que completó tanto en su vida, que no sólo se siente orgulloso,
Pero se queda para su niña, Matilda, para ver lo que su papá era
Y lo creativo y artístico que era.
Hay todo este material de él.
Hay películas que ella puede ver
Y estar orgulloso de quien era su padre.
No tengo ninguna duda de que podría haber hecho
Innumerables actuaciones extraordinarias
Y dar esos regalos al mundo.
♪ Así que estoy librando todas tus historias ♪
En chino, lo llamamos "Envidia de Dios",
Una persona tan talentosa que incluso Dios le envidia.
♪ Te estás rompiendo el suelo ♪
La trayectoria que siguió en tan poco tiempo
Fue extraordinario.
Heath Ledger dejó este mundo el 22 de Enero del 2008
Tuvo 28 años
Gano el premio a la Academia por mejor actor de reparto por su interpretacion del Jocker en Dark Night
Su pasión, creatividad y energía se perdieron.

Miras esto y piensas,
Alguien tal vez esté haciendo una película impresionista sobre mi algún día?
No este año pero ¿En 10 años a partir de ahora?
Wow
No he pensado en ello, no.
No lo he hecho, y ..
Creo que sería una película bastante aburrida.
** Subtitulado por CHERSHO™ **