# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

La Nathan Hale iba a llegar a Phoebe antes que la Scirocco.
Marte, evidentemente, no estaba dispuesto a dejar que eso pasara.
¿Qué había en Phoebe que Marte no quería que encontráramos?
Bueno, nunca lo sabremos, ¿no?
Señor, precipitamos esto al enviar una nave a Phoebe en primer lugar...
No le estaban disparando a la Hale.
Tenían la intención de fallar.

Gracias a Dios el capitán Yvgeny mantuvo la calma o ya nos estaríamos haciendo pedazos entre sí las ciudades.
Marte destruyó una base abandonada y prescindible.
Una advertencia para que dejemos de seguir a sus naves.
Phoebe era una instalación conjunta dirigida por una corporación de la Tierra.
La única información que dice que estaba abandonada, proviene de Marte.
Y ahora dos tercios de su flota se dirige a la Tierra.
¿Cree que es solo un ejercicio de entrenamiento?
Que vayan a toda máquina hacia el sol no significa que se estén preparando para una invasión.
El punto de vista del almirante Nguyen es tomado en cuenta.
Debemos dar una respuesta fuerte.
Entonces hablemos en un lenguaje que Marte entienda.
Sus líneas de suministro de helio y titanio que ayudamos a defender, son esenciales para sus esfuerzos de terraformar.
Si amenazamos con cerrarlas...
¿Un embargo comercial?
No, lo que necesitamos es ordenar que la Nathan Lane elimine a la Scirocco ya...
Si seguimos este camino, vamos a ver las naves de cada uno caer del cielo...
Señor, si me permite.
La estación de radar de largo alcance en Deimos.
Está automatizada en su mayoría, hay un mínimo de personal, las bajas serían pocas.
¿Quiere que ataquemos una luna marciana?
Esa es una declaración de guerra.
No, es una advertencia.
Es una muy seria, maldición, pero esa es la cuestión.
Muestra que estamos dispuestos a atacar el centro de su territorio.
Deteriorar su comando y control al mismo tiempo.
Me gusta.
Una base por otra.

Antes necesitaría una resolución del Consejo de Seguridad.
Llamaremos a votación de inmediato.

Compartir la culpa no cambia lo que es.
El comando de la flota no...
Yo no apoyaré esta escalada.
¿Dice que no cumplirá una orden dada legítimamente?
Si ese es el caso, almirante, me temo que voy a tener que pedirle...
No necesita fingir que es un pedido, señor.
Renuncio como comandante de la flota.
Rocinante, está autorizada para atracar en el embarcadero C4.
Quitaron el disfraz de carguero de gas.
Será interesante escuchar el porqué.
Tienes toda la maldita razón, así será.
¿Debería esperarlos con armas en el muelle?
Empezaremos con una conversación.
Prepárense para captura con abrazaderas de atraque.
¡Dios!
Dios, odio el espacio.
Vas a querer oír esta historia.
¿Qué historia es esa?
¿Quizá se trata de por qué la roca donde los envié explotó en una bola de fuego nuclear?
¿O qué le pasó al agente de la APE que les pedí encontrar?
O quizá es la historia de dónde diablos han estado desde entonces, sin enviarme ni una maldita palabra de comunicación.
Estábamos en Eros.

Y la única razón por la que estamos aquí ahora es para ver si quieres hacer algo al respecto.
Estamos perdiendo el tiempo.

Este tipo no es un soldado, está demasiado ocupado contando tornillos.
¿Quién demonios es este imbécil?
Soy el imbécil que encontró a su agente.
Su nombre era Juliette Andromeda Mao.
En caso que le interese, murió sola, en Eros, esperando que sus calienta-sillas de la APE fueran a ayudarla.
¿Qué pasó en esa estación?
No fue una emergencia de riesgo biológico.
Alguien estaba probando un arma.
Julie descubrió un plan para liberar esta cosa en Eros.
Intentó detenerlo, pero se infectó.
Era algo nuevo.

Posiblemente de origen extrasolar.
¿Una forma de vida alienígena?
De acuerdo a la grabación que descubrimos en Phoebe.
Quien sea que liberó esto en Eros le dio a todos una dosis de radiación para que se esparciera más rápido.
Con antelación, instalaron cámaras y sensores.
Eros es un experimento en cinturinos.
Todos allí están muertos, están muriendo, están siendo estudiados como bichos bajo el microscopio.
Y están enviando la información aquí.
Es una estación repetidora de comunicaciones abandonada.
Al menos algunas de las personas responsables por Eros van a estar allí.
Si queremos respuestas, tenemos que tomar esa estación.
Flota en la oscuridad, apenas la registra el radar pero tiene un anillo para hábitat, lo que significa que hay alguien en casa.
Lo primero que tenemos que pasar es esto.
Esa es una nave invisible.
Como las que usaron para acabar con la Donnager.
Tenemos una nave de combate.
Luchar con una nave invisible no va a lograrlo.
Si quieren tomar esa estación, necesitan enviar a un equipo de asalto.
¿Tienen idea de la oposición que hay dentro?
No, no sabemos.

Usted es el genio militar.
Bueno, ya no hago esa clase de cosas.
Y la APE no es un ejército...
Iremos, con o sin ti.
Y si hubieras visto lo que pasó en Eros, estarías allí con nosotros.
Julie murió por el Cinturón.
Creía en todo por lo que dicen luchar.
Que no haya sido en vano.
Bienvenidos a la estación Tycho.
Todos estos son distritos comerciales.
Restaurantes, bares, burdeles, todo de buena calidad.
El depósito de provisiones está a cuatro secciones de aquí.
Son un grupo amigable, tendrán lo que sea que necesiten.
Las oficinas del sindicato están dos niveles más abajo, y la administración de la estación Tycho, pasando eso.
Pueden pedir ayuda a cualquiera de ellos, si la necesitan.
Su alojamiento va a estar a la vuelta de esa esquina, ¿bien?
Pero puedo conseguirles un transporte si quieren ir a otra parte, así que no sean tímidos.
Demonios, les puedo conseguir hasta trabajo, si eso es lo que...
No quiero un catre o un trabajo.
Quiero luchar contra los interiores que destruyeron mi hogar.
A este local le han dado tres estrellas.
Amos, creo que deberíamos revisar cómo están cuando se instalen.
Hazlo tú.
Son cargadores de rocas, ¿no?
No tienen las habilidades para este lugar.
Sería una lástima que quedaran hacinados en una casa grupal, con un trabajo de mierda, ¿cierto?
Sí, eso sería una verdadera lástima...
Sabes que el único motivo por el que infectaron a Eros es porque tiene a los cinturinos más pobres del sistema, ¿verdad?
Los que a nadie les importan un carajo que...
¿Intentas sentirte mal por esto?
Voy a sentirme mejor cuando vea a esos desgraciados arder.
Mira, me apunto a matar a quien haga falta.
Pero eso no va a hacer que te sientas mejor.
Los que salvamos, solo fue por accidente.
Debimos haber salvado a más.
Nos salvamos nosotros.
La tripulación es lo primero.

Al menos debimos intentarlo.
Pudimos haber llenado la Roci con gente, pero no lo hicimos.
¿Qué demonios dice eso de nosotros?
Puedes hablar todo el día sobre eso, de ocuparte de ti mismo...
De preocuparte de tus cosas, solo intentando sobrevivir.
Todo se reduce a una excusa, y esa excusa no vale ni una mierda cuando el mundo se está quemando a tu alrededor.
No hacer nada es igual de malo que hacer lo incorrecto.
Siendo meros espectadores...
¿Qué clase de gente somos que solo ayudamos...?
Lo siento, cariño.

Tu kopeng dijo que me invita unos tragos si me siento aquí y te escucho.
El inventario dice que nos quedan 7200 de 10.000 que teníamos.
Si Alex gastó 2800 solo para salir de la Donnager, tendremos problemas.
Llave de 14 mm, por favor.
¿De dónde demonios sacamos más cuando se nos acabe?
Quizá el ERCM hace pedidos por correo para sus naves robadas.
De 14 mm.
Lo siento.
Pareces fastidiosamente calmado por todo esto.
No.

Me siento terriblemente culpable.
Dios, por favor, deja de intentar llevarte el crédito por cada maldita cosa que está mal en el universo.
Hablo de ustedes.
Siendo atrapados en todo esto...
Alex quiere hacer algo.
Amos no hace nada que no quiera.
Y si crees que voy a estar de acuerdo porque tú...
Nunca quisiste estar en el mismo equipo que Fred Johnson o volverte a meter con la APE.
Ya anduve antes con gente mala.
Chicos estúpidos con tatuajes de la APE y grandes ideas.
Me involucré en algunas cosas y gente inocente murió.
Así que dije que nunca más.
Pero esta vez es diferente.
¿Después de Eros?
¿Estás asustada?
Estoy enojada.
Entonces...
¿Crees que los otros se dan cuenta de lo que pasa entre nosotros?
Digo, ¿Amos, en particular?
Podemos anunciarlo públicamente, que todos lo sepan.

No, es que... nunca tuve en claro si ustedes...
Ya sabes.
Bueno, le pregunté una vez si eran pareja.
¿Qué contestó?
Dijo que le parecería bien arrojarme al espacio sin casco, pero que a ti no te gustaría.
Eso suena a Amos, la de 16 mm.
Es algo difícil de explicar.
Es como un hermano.

¿Estás segura de que tiene eso en claro?
Muy segura.
Oíste la parte de arrojarme de la nave sin mi casco, ¿cierto?
- La oí.

Porque de verdad me gustaría que ya no nos amenazáramos con matarnos uno al otro.
¿Amenazaste con matarlo?
Solo esa vez.
Tratemos de comportarnos.
Y si no podemos, tratemos de andar con cuidado.
Tenemos problemas más grandes de los que preocuparnos.
Todo lo que puedo decirles es que atacaremos una estación y esperamos una fuerte resistencia.
Necesito 50 personas con experiencia en combate.
Recibirán un pago alto por el peligro y tendrán preferencia en los nuevos contratos de los equipos.
Mi gente tiene esos contratos por tres años...
Y ya es hora de que alguien más saque provecho.
Cumpliremos con los contratos existentes.
Pero agregaremos 30 puestos más en la Nauvoo.
El resto saldrá de otras licitaciones, todo trabajo nuevo.
Sí, adelante, coyo.
Sigue lamiéndole la mano al terrano, quizá te arroje alguna sobra más de su mesa.
No es una novedad para mí que a Cielo Oscuro le molesta mi posición aquí.
Pero, confía en mí, ahora no es momento para facciones o debate.
Hay APE y hay APE.
¿Tú?
Eres un terrano jugando a ser un cinturino.
No necesitamos que nos des órdenes ni que elijas a nuestro objetivo.
Los míos y yo acabamos de hackear un dron de la ONU en la Tierra.
Estuvimos así de cerca de liquidar a esa wupo Avasarala.
Así es como llamas la atención de los interiores.
¿Y cómo se supone que lo vas a llevar a cabo?
Todavía no lo sé.
Pero tenemos células en Ceres, Pallas, Hygiea.
Cuando ataquemos a los interiores 100 veces más, vamos a descubrirlo.
Bueno, lamento haberte hecho perder el tiempo.
No me haces perder el tiempo, terrano.
Tú eres quien no pertenece aquí.
Quizá es hora de que un verdadero cinturino tome lo que debería ser nuestro.
Como Anderson Dawes en Ceres.
Quizá ahora...
Quizá ahora es nuestro momento.
Lo que pasó en Eros no fue una plaga.
Fue un genocidio de cinturinos, llevado a cabo por los que creen que somos débiles.
Que estamos divididos.
Mil tribus diferentes diseminadas por todo el Cinturón, que nunca pudieron unirse y contraatacar.
Bueno, perseguiremos a aquellos que acabaron con Eros.
Díganle eso a sus facciones.
Necesito 50 buenos guerreros.
Envíen a los mejores.
Hijo de puta.
¡Maldición!
No te mortifiques.
Esa fue tu mejor ronda hasta ahora.
Es ese maldito cañón de riel.
Tan pronto esa nave nos apunta con su nariz, ya estamos fritos.
Muy bien, escucha.

El disfraz de nuestro carguero no va a engañarlos por mucho tiempo.
Las cápsulas de abordaje están indefensas.
Tienes que hacer salir a esa nave invisible y enfrentarla o las cápsulas nunca lograrán llegar a la estación.
Vuélvelo a cargar.
Siguen derribando a tu nave.
Si empezamos más lejos, nos atrapan con torpedos.
Si nos acercamos demasiado, es el cañón de riel.
Sí.
A mí me parece que estás eligiendo qué clase de muerte, amigo.
Bueno, Alex está actuando solo ahora.
Si tuviéramos a toda la tripulación sería diferente.
Sí, un equipo experto de comandos espaciales son ustedes.
Escucha, espero que entiendas si te pido que no participes.
El combate cerrado puede ser un poco peligroso.
¿De qué carajo serviría yo en una nave?
No, voy a bajar con el equipo de asalto.
¿Has visto la cápsula de abordaje?
Es una lata de cerveza pegada a un cohete.
No te va a gustar el viaje.
Fred intenta que desembarquen 50 cinturinos furiosos y siete facciones diferentes de la APE en esa estación.
Alguien tiene que evitar que esos idiotas se disparen unos a otros.
No me voy a quedar sin participar en esto.
Muy bien, entonces.
Iré a ordenar mi cabina.
Déjalo.
Te estará esperando cuando regreses.
¡Ese hijo de puta!

Tomaré...
Gin tonic con lima.
No es tan invisible como cree.
No estoy en un operativo encubierto.
Te habría tomado por bebedor de escocés...
No bebo a menudo.
Tienes derecho a celebrar.
Tu transferencia llegó esta tarde.
La flota de Júpiter.

Y Nguyen consigue mi antiguo trabajo.

Deimos era la jugada más pequeña que la Secretaría General podía tolerar.
Un gran símbolo, un mínimo de bajas.
Cualquiera con la mitad del cerebro sabía que no íbamos a dejar esa habitación sin una escalada.
Me siento honrado que piense que tiene que justificar sus acciones ante mí...
Simplemente te digo cómo tu berrinche te dejó a un costado.
¿Y cómo ayuda eso a tu causa superior?
Bueno, cuando estalle su guerra, estaré allí afuera minimizando las bajas.
Disfrute su bebida.
Siéntate.
¿Esa es una orden?
Si eso hace que te sientes, sí.
Por favor.
Dale un escocés como la gente, por favor.
Lagavulin.
¿Por qué no tienes agallas y me dices qué piensas de verdad?
Solo somos dos personas tomando una copa.

Yo daré el primer paso.
Soy una vieja harpía engreída que disfruta de jugar con la vida y la muerte en su gran tablero de ajedrez.
Una serpiente que viste un sari...
Con ojos inexpresivos y una lengua venenosa y el sistema solar está en ruinas por gente como usted y Errinwright.
A pesar de que sus delirios le muestren lo contrario, usted, señora subsecretaria, puede que sea la peor persona que haya conocido.
¿Te sientes bien por sacarte eso de encima?
Ese era el plan, ¿no?
Sí, así es.
Ahora, ¿por qué no tiene agallas y me dice por qué está aquí?
Háblame de Fred Johnson.
Cuando se unió a la APE y todos hicieron fila para apedrearlo, te quedaste callado. ¿Por qué?
Se dijo bastante sobre él.
Entiendo que es difícil ver a un héroe de guerra...
No entiende una mierda sobre Fred Johnson.
- Explícamelo.

- la verdadera historia?

Me enteré de esto por alguien que estuvo allí, alguien en quien confío.
Sus predecesores en la administración anterior lo ocultaron.
Los cinturinos que tomaron el control de la estación Anderson habían estado intentando negociar por días.
El comando de la ONU estaba interfiriendo sus comunicaciones, pero cuando al fin los cinturinos cedieron,
al coronel Johnson no le dijeron que se habían rendido.
Si lo hubiera sabido, nunca habría decidido ese ataque.
¿Por qué no le dijeron?
Porque los poderosos del momento querían enviar un mensaje al Cinturón.
"Desafíennos y los eliminaremos".

Y Fred Johnson cambió de bando, ¿por qué?
¿Como una venganza contra la Tierra?
La ONU le puso una medalla en el pecho por la estación Anderson.
Era un héroe para la Tierra y era despreciado por todos los demás.
Todo basado en una mentira.
¿Pero sabe qué?

Ni siquiera intentó limpiar su nombre.
Solo se fue.
¿Eso lo convierte en un héroe o en un traidor?
No sé en qué lo convierte.
Pero sé que es un hombre honesto que conservó su alma, y eso es algo difícil de hacer en esta línea de trabajo.
Nada mal.
Pero prefiero la cerveza.
Ella invita.
No pensé que fuera capaz.
Necesito que hagas algo por mí.
Seguro que me va a encantar.
Necesito que mandes un comunicado que nadie pueda detectar.
Que no lo rastreen hasta mí.
Quiero hablar con Fred Johnson.
Eso es traición, ¿no?
Sin dudas lo es.
Patrón en línea recta en la Rocinante.
Holden. ¿Me recibes?
Te recibo.
Hasta ahora, todo bien.
La Rocinante está completamente oculta en la sombra de nuestro radar.
¿Tu equipo está listo?

Entendido.
Muy bien, gente, aquí vamos.
Permanezcan relajados y concentrados en su trabajo.
Todos sabemos para qué estamos aquí.
Sabemos qué tenemos que hacer.
Bajen viseras y abróchense.
Recibido.
¡Beltalowda!
Armamos estas cafeteras a las apuradas, se moverán un poco cuando enciendan los propulsores.
¿Más movido que esto?
Cuando ataquen el anillo, la nave sellará el agujero.
La estación no debería perder nada de aire.
Pero déjense puestos los cascos, por las dudas.
Trate de no vomitar en él.
Una pregunta.
¿Cuál es la señal para proceder... para el ataque?
Eso explotará y se convertirá en una puerta.
¡Buena cacería!
¡Tenye wa chesh gut!
¡Aléjense de da owkwa!
¡Aléjense de da owkwa!
¡Star Helix!

¿Perdiste una apuesta?
De acuerdo, Naomi.
Vacíala.
Despresurizando.
Alex, la alarma.
Estoy en eso.
- Odio esta parte.

Nos llenarán de agujeros.
Sí, pero así parece que estamos de acuerdo.
Muy bien.
El aire está en el tanque.
La Rocinante está lista para salir.
Esto debería ser interesante.
A su señal, coronel.
Pensé que había terminado con todo esto.
Enviar gente a su muerte.
¿Antes o después que arrojaste al espacio al tipo de Cielo Oscuro?
Todos aquí son voluntarios.
Ese fue un viejo truco.
Hacerlos creer que fue su idea.
Rocinante, estamos listos.
¿Alex?
Haz que parezcamos algo que fue abandonado.
Entendido, jefe.
¡Holden!

¿El ejército no te enseñó a guardar tu equipo antes de iniciar maniobras?
Atención, este es el carguero
Guy Molinary a todas las naves dentro del radio.
Esta es una notificación legal de que nos estamos aproximando a un contenedor de carga suelto y hemos presentado un pedido de salvataje.
Cualquier interferencia con nuestra propiedad resultará en una acción civil.
¡Oye!
¿Cuándo te convertiste en soldado?
La última vez que te vi, estabas robando agua de las cloacas a los Griegas.
No lo habría hecho si hubiera sabido que pagaban con dinero terrano.
Pero solías hacer eso, ¿cierto, Star Helix?
Oye, amigo, no hace falta que te pongas desagradable.
¡No, en serio!

Estuve en Eros.
No me digas. ¿Viste lo que hicieron allí?
No fue nada lindo.
Vamos a quemarlos a todos, owala. ¡A hacerlos pagar!
¿Nos soltaron?
No, usamos nuestro propio aire ahora, eso es todo.
Te ves como si hubieras visto a tu fantasma.
Es que... odio... el espacio...
¿Qué clase de cinturino eres, pampa?
No te preocupes, crecí en una nave como esta.
Mi tío Mateo tenía este cargador de rocas.
Me llevaba con él a veces.
- No me importa...

Murió luchando contra los interiores.
Me puso primero en la esclusa de aire porque me quería.
Ahora lucho como lo hizo él.
Sigues hablando.
Si otra nave cinturina no ve la explosión y viene por mí, aún estaría a la deriva.
Todo esto solo es tiempo extra para mí, sasa ke.
Quédate conmigo, ¿sí?

Oye, pampa.
Yo estaré pendiente de ti, viejo.
Vamos, jefe.

Deberíamos estar lo bastante cerca ya.
¡Enciéndela!
Los sensores están prendidos.
¿Dónde está la nave invisible?
Se suponía que estuviera aquí.
¡Cuidado!
¡Tenemos un acechador en el lado opuesto del anillo!
¡Va por la Molinari!
¡Mierda, ya me encargo!
¡Resistan!
Naomi, ¿cuál es nuestro estatus?
Los cascos han sido atravesados pero el reactor del núcleo está bien.
¿Oxígeno?
Revisando.
Estamos respirando, eso debe ser bueno.
Estamos bien.
¡Gravedad cero, ahora!
Pondré a la estación entre nosotros y ellos, pero no sé cuánto tiempo podré mantenerla así.
¡Es muy lenta de babor!
¡Maldición!

¡Perdimos una línea de alimentación del número 16!
¡Lo veo, casco interno en la C-9!
¡Puedo emparchar eso!
¡Amos, quédate ahí!
Una maniobra fuerte y estás acabado.
Si no recuperamos ese propulsor, entonces todos estaremos acabados.
Voy a ir.
Lanzando cápsulas de abordaje ahora.
Ya veo el problema.
Voy a necesitar unos segundos para repararlo.
Amos, apúrate.

Rocinante.

¡Hay un arma en el anillo!
Parece un antiguo cañón antiasteroides.
Es un arma lenta para romper rocas sueltas, no puede hacernos daño.
¡No, pero hará trizas a esas cápsulas de abordaje!
¡Mierda!

No, estamos demasiado cerca de los torpedos.
Voy a tener que apartarnos de la estación para disparar los CPD.
- ¡Hazlo!

¿Qué demonios fue eso?
Lo siento, compañero, ¡eso éramos nosotros recibiendo una paliza!
¡Maldición!

¡Muy bien, dame unos segundos!
El cañón apuntará a las cápsulas de abordaje en cualquier momento, tenemos que proteger al equipo de descenso.
Esa nave invisible está casi en nuestra cola.
¡Si la dejamos que tenga un tiro limpio más, nos va a cortar a la mitad!
¡Jim, tenemos que movernos!
- Combustión al máximo ya.

¡Si hacemos eso, Amos muere!
¡Perdimos una cápsula!
¡Listo!
Amos, estamos por hacer una maniobra de alta gravedad.
¡Dame un segundo!
¡Está bien, asegurado!
- ¡Alex, muévete!

¡Sorpresa, imbéciles!
¡Buen trabajo, Alex!

Oye, pampa, pareciera que no hay nadie en casa.
¡Oigan!

¡Paren!
¡Alto el fuego!
Dios...
¿Estás bien?
Fue una bala de gel.
¡Soy invencible!
Dame eso.
Todos están usando armas de gel, ni siquiera están equipados para rechazar abordajes.
Parecen guardias de prisión.
¿Cuál es el plan, jefe?
Muy bien.
Staz, divídelos en cuatro grupos.
Cinco vengan conmigo.

Todos estén alertas y vigilen las puertas y rincones.
En las puertas y rincones es donde te atrapan.
Ustedes cuatro con él.
Ve, lleva tus hombres por ahí.

Alex, ¿en cuál capsula estaba Miller?
Estoy en eso.
Miller estaba en otra cápsula.

Lo siento, amigo.
- ¿Estás bien?

¿Ganamos?
Rocinante, procedemos a atracar.
Los veremos en la estación.
¡Muy bien, todos al piso!
¡Muéstrenme las manos!
¡Ahora!
Oye.
Mierda, viejo...
Oye.
Vamos, levántate.
¡Vuelve a conectarlo!
¡Ponlo de nuevo!
¡Alto el fuego!
¡Alto el fuego, maldición!
¡Paren!
¡Diogo!
Saca a este tipo de aquí.
¡Que nada le pase a este tipo!
- ¡Sácalo de aquí!

¡Necesito a estos científicos vivos, muchachos!
Muchachos...
Todos quédense aquí.
Nadie se mueva.
¡Muy bien, apáguelo, hijo de puta!
Ahora es el momento para que todos los hombres buenos vengan en ayuda de su especie.
Usted.
¿Nos conocemos?
Arriba.

- Miller, apártese.

Esta estación ahora está bajo el control de la APE.
¿Qué haría falta para que se marcharan, coronel Johnson?
¿Armas?

Mis benefactores son poderosos...
Llévese su trasero de aquí.
Vamos.
Idiotas.
Cada fragmento de información en esta instalación ha sido encriptado.
Ya sabemos lo que hacían en Eros.
Nadie sabe lo que hacemos en Eros.
Y cada minuto que tengo que pasar jugando jueguitos con ustedes, me aleja de ese trabajo.
Están en una excelente posición para negociar.
Díganme qué quieren y negociaremos.
Va a ayudarnos a hacer una vacuna.
No.

Infectaron una estación llena de cinturinos...
Fueron infectados para salvarnos a todos.
Va a tener que ser mucho más específico que eso.
Hicimos un descubrimiento en Phoebe.
Una forma de vida extrasolar.
Encontramos sus notas de laboratorio en la Anubis.
Quizá puedan entender lo que es.
Un organismo que puede readaptarse a otras formas de vida y usarlas para evolucionar.
¿En qué cosa?
Eso es lo que intentamos descubrir.
En un ambiente controlado y aislado que puede ser esterilizado si se sale de control.
Podrían haberlo alimentado con un contenedor de bacterias.
No estoy interesado en el destino cósmico de la bacteria.
La protomolécula es evidencia de que no estamos solos en el universo.
Y nuestra salida para escapar de las limitaciones que nos atan a estas pequeñas patéticas burbujas de roca y aire.
Si podemos controlarla, podemos utilizarla.
¿Utilizarla para qué?
Para todo.
Nos convertimos en nuestros propios dioses.
Imaginen a los seres humanos pudiendo vivir en el vacío total sin un traje, o bajo la aplastante atmósfera de un gigante gaseoso.
O pudiendo hibernar lo suficiente para viajar por las estrellas.
¿Es por eso que están dispuestos a comenzar una guerra?
¿Han oído de Gengis Kan?
Construyó uno de los más grandes imperios en la historia de la humanidad.
Mató o desplazó a un cuarto de toda la población en la Tierra durante sus conquistas.
Hoy eso es el equivalente a 10.000 millones de personas.
Eros difícilmente sea un error de redondeo en comparación.
¿Y eso justifica todo esto?
¡Por supuesto que sí!
La protomolécula no fue enviada aquí por accidente.
La Tierra era su objetivo.
Fue enviada para apropiarse de la vida en el planeta para sus propios fines.
No pueden salvar a Eros.
Todo lo que pueden hacer ahora es borrar los datos y asegurarse de que cada hombre, mujer y niño de esa roca no haya muerto por nada.
Los datos se borrarán por sí mismos si cualquiera que no sea yo trata de desencriptarlos.
Sin este trabajo, la humanidad quedará desarmada, ignorante, vulnerable, ante un enemigo que ya hizo el primer disparo.
No me importa quién controle el proyecto.
Siempre y cuando pueda volver a mi trabajo, sin restricciones.
¿Nos entendemos?
Necesitaremos acceso completo a los datos.
Además de los nombres de todos los responsables de poner esto en marcha.
Hecho.