# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- DESPUÉS DE LA PORNOGRAFÍA 2 -
Estamos en el set de Lisa Ann "Pumas de Pechos Grandes",
A quién no le gustaría participar en una pelicula con una "Puma".
¿Cuál es la diferencia entre una Puma y una Milf?
Mi opinión sobre una Puma y una Milf...
La Milf, es una mamá a quién te gustaría follar.
Te gustaria que sea tu mamá, ¿verdad?
Por lo tanto una Puma es una mujer más adulta y seductora.
Pero sin hijos.
Me alegro en ser una Puma.
O una Milf, sin hijos.

Si no triunfas en la industría porno, las de nuestra clase no triunfan en cualquier lado.
Aunque no todo es tan difícil.
Es una habilidad que tenemos en esta jodida vida.
A la gente le encanta, ¿Soy la mejor?
Me gusta... mmm...

Es bastante difícil fallar en la pornografía.
Pero no se animan.
Mi objetivo, es poder retirarme pronto.
Me gustaría escribir un libro... y poder retirarme el año entrante.
Creo haber cumplido mis objetivos.
Ya llegó.
Esto es muy excitante.
Bien.
No quiero romper nada.
Lo abriré con mucho cuidado.
Ahora, veamos, esto es una máldita droga.
Mira.
En mis dos primeros años, tenía contrato... con una compañía llamada "Metro Home Video".
Y estar bajo contrato era ideal para mi.
Siempre quise bailar.
Desde entonces, era la "Estrella" del momento.
Habia hermosas publicidades y todo a mi disposición.
Y me daban todo lo que deseaba.
Seguir la carrera y verme como material de publicidad.
Sabes, en los 90 cuando empecé a trabajar... en las peliculas, ignoraba con quien tendría sexo por contrato.
Las vendían a las empresas de cable.
Era algo muy grande, donde las empresas hiceron mucho dinero.
El cable no compraba sexo interracial.
Así que no podia hacer sexo interracial por contrato.
Las personas todo el día me decia, que... si hacia sexo interracial arruinaría mi carrera.
Que nadie me contrataría más como bailarina.
Y que ganaría menos dinero.
No creo que debamos elegir por el color de piel.
Nosotros debiamos mostar todo tipo de experiencias sexuales.
Y por supuesto, a las parejas les gusta lo interracial.
Le gusta el porno interracial.
Y como no hacerlo por ellos si son mis fanáticos.
Ahora tienen una opinión distinta.
Y esto, principalmente es un negocio para "blancos".
Todos los dueños de la empresa y los agentes de venta, todos son racistas ocultos.
Le dicen a las chicas que no hagan sexo con negros.
Y les dijo a ellas,
"he hecho más sexo con negros que con blancos, y me encanta".
Pero es un factor que causa temor en las jovenes.
Por supuesto, cuando sólo escuchas a tu representante... le creerás todo lo que dice.
Entonces terminan haciendo sexo interracial, cuando no reciben propuestas de peliculas convencionales.
Se les paga más dinero por ello.
Estoy en la Oficina de Correo... para enviar mi Libro a los fans.
Y que lo disfruten.
Quiero escuchar las criticas y comentarios.
Deja las cajas aquí abajo.
Las pondré ahi támbien.
Sólo quiero que me fotografies con mis libros.
Oh, mierda.

¿Cuántos crees que venderé?
Más que eso.
No me apures.

Te acostumbrarás a ver estas cajas.

Habrá muchos mas que estas diez encomiendas.
Entonces buscaremos otro sistema, tú sabes.
¿Qué significa esto?
¿Se bloqueo?

¿Que hacemos ahora?

Sí, la película "Paylin" prácticamente cambio mi vida entera.
Los fanáticos que tengo no sólo vienen por mis videos pornos.
Piensan que soy histerica.
Tengo gente que me siguen en otros lugares.
Y creen que tienen "derecho" lo sabes, es "gracioso".
Así que sólo...

¿Esperabas esto en tu primera vez?
¿Creías que sería?
¿Tan grande?

En 2008, estaba en un set de filmación, y en tiempo de descanso, miraba los mensajes.
Y veo una imagen de una prostituta que decia "Hola", queremos rodar una pelicula sobre "Sarah Palin", y queremos renombrarla "Nailin Paylin".
¿Quién era "Nailin Paylin"?

Queremos contratarte, eres perfecta para ello.
Esto iba camino a ser un gran negocio.
Privyet.

Pero tenemos un neumático desinflado.
Nos preguntabamos si podiamos usar su teléfono para llamar al Kremlin.
Lo siento chicos, no hablo ruso.
Kremlin.

- ¿Cómo dices?

Bueno, en el espíritu de las relaciones exteriores, pienso que no hay nada de malo que los haga pasar.
Vamos, pasen.
Ya sabes, el negocio me atacó.
Las chicas pensaban que les robaba trabajo.
Alguien más habia recibido la propuesta en la agencia,
Pero no dude, hasta hacerlo.
Fue realmente extraño, como se popularizo.
Las personas que eran amables hasta la semana pasada, de repente comenzaron a odiarme.
Y hablar mal a mis espaldas.
En ese momento me dí cuenta, que tendría que convivir con esto.
En realidad me mantenia muy ocupada.
Que se vayan a la mierda.
Podré cobrar más dinero.
Ya me odiaban, tengo mis valores.
Sé lo que estoy vendiendo, se lo que estoy haciendo.
Cuando iba a Clubes de Striptease, ahora tenia... una mayor audiencia, con un público más joven.
Tenía público de politicos, y público de gays.
Audiencias masculinas, audiencias femeninas.
Mi convocatoria era increíble.
La gente se acercó a mi por todas partes, y decian...
"Ella es Sarah Paylin, ella es Sarah Paylin".
Dirían "es ella", por los próximos 4 o 5 años.
¿Iban a identificarme asi por el resto de mi puta vida?
Bien, es hora de irme.
Estaremos en la carretera todo el fin de semana.
Haremos 47 shows, todos los fines de semana por un año.
Haré pocas apariciones personales.
Haremos toneladas de dinero.
Todo el mundo me ofrecía muchas oportunidades, ¿sabes?
Recuerdo que me invitaban a estrenos de peliculas soft.
Sólo presenciaba algunos de ellos.
Y eran buenas oportunidades para promocionarme.
Sabía que era la única forma de mantenerme.
Para estar cerca de mis fanáticos.
Y me servía para mantener mi vida social.
Con diferentes ambientes, con ropas pocos llamativas.
Ha cuantos más eventos pueda asistir dónde no sólo me vieran teniendo sexo o desnuda.
Cuando mas podía cruzar la polarización y poder empezar a ser realidad lo que serían mis días completamente vestida.
En diciembre del 2014, Lisa Ann, sorprendió al mundo adulto con su retiro.

Mis actuaciones están en "Sirius", lo que me llevó a la cima.
Y en uno de los espectáculos me lesione, y dije...
"deja de hacerlo, ¿Puedes terminar esto?"
Saben que sólo estoy cerca de ellos... así que sólo me ducho, me visto y me marcho.
Estas son oportunidades que no tienen precio, ¿sabes?
Y todo el mundo me trata como parte de su familia, por sólo trabajar ahí.
Tengo mis propias reglas, no tienen que preocuparse por mi seguridad.
Y siento que este humilde trabajo se convirtió en la gran oportunidad de mi vida.
Bueno, podré este plan en marcha.
Será un año de planificaciones.
Produciré varias peliculas.
Una vez que me retire subiré muchos contenidos a mi sitio web.
Comencé a sembrar, quería hacer un programa deportivo.
En este momento trabajo para Sirius, hago algo muy divertido, un show sexy, lo llamo "Stripper Town".
Y el 9 de setiembre de 2013, comencé estos programas con Sirius.
"Lisa Ann, hace tu fantasía", mi primer programa deportivo.
Ya sabes, se lo dije a mi pareja, se lo estaba explicando.
Y le dije, "Tú tienes hijos, yo no".
Actuaba como un padre celoso.
Cuando uno de ellos, ve que estas haciendo lo que esperaba, e incluso más de lo que esperaba, te sientes como una madre orgullosa.
Si alguna joven quiere ingresar al mundo porno,
¿Que le aconsejas?
Lo primero que le preguntaría sería...
¿Quieres entrar en este negocio para explotarte sexualmente?
¿Te sientes única, más que el resto?
¿O sólo estás finguiendo?
Si es así, ¿Qué buscas?

Porque algunas jovenes piensan, ya sabes... sólo trabajaré uno o dos años, para ganar algo de dinero.
Luego lo dejo de lado y hago otra cosa.
Y le dijo "si no lo sientes... buscate otro trabajo, alguien ocupará tu lugar".
"Tú tienes que hacer negocio, y no que hagan negocio contigo".
Y para muchas personas... creen que hacen negocio conmigo, cuando en realidad los hice con ellos.
Para elllos es desvastador.
Desde que me retiré, hice una promesa.
Que leería por lo menos un libro por semana.
Y siento como si mi cerebro, comenzará a funcionar.
Porque fue muy fácil, ser la estrella porno mas éxitosa del mercado.
Porque lo único que hacia era seguir reglas básicas.
Creo que no pueda dejar de ser "Lisa Ann, Estrella Porno".
No creo que exista algún pais, donde... eso sea posible.
Tengo que aceptar a lo que me expuse.
Y la cantidad de años, que he estado.
Y por más voluntad que ponga, y ello me ha dado mucha seguridad en lo que he brindado.
En la forma en que he vivido, las aventuras que he tenido.
Es el daño colateral, todo el mundo sabe quién soy.
Y todo el mundo se siente cómodo a mi lado.
Debes entender algo.
Hay un consuelo cuando algún joven se me acerca y es diferente... que cuando un futbolista o basquetbolista se me acerca... quien se ha masturbado observandome... cuando me mira, y hacemos contacto visual.
Esa conexión sucede, y recuerdas esos momentos.
Es un sentimiento único, pura adrenalina.
Ocurre algo, ¿verdad?
Tengo que ser conciente a lo que me expuse.
¿Quién soy yo para decir?
"no, no quiero que se hable mas de esto"
"Quiero olvidar esto.

Todavía lo soy, me mostraba desnuda.
No hay nada que oculte lo que fui.
Además, use mi verdadero nombre, asi que ya sabes.
Soy acrtriz porno, sí.
Pero tambien estoy en la indsutria de los transgéneros.
Que es un lugar muy pequeño.
Asi que cuando no eres capaz de sobresalir, y no tener plan de escape debes producir, tienes que dirigir.
Tienes que tomar el control de tu propia marca.
Y ser capaz de marcar tu propio destino.
Así que por ello, he trabajado bastante duro.
Para lograr elogios, y hacer una marca de mi misma.
Como una intérprete superior.
Y finalmente, ser capaz de desarrollar mi propia agencia de modelos.
En la que puedas entrar y salir, ¿verdad?
Y asi poder tener una propia familia.
Así que ahora tengo 25.
Tengo varios años más para dar.
Antes, desearía tener hijos.
EL DIABLO EN EL CUERPO DE LA SRTA JONES.
Si tuviera mi vida para vivir... está fuera de la cuestión.
Lo sé.
Pero sólo lo digo, si tuviera mi propia vida.
¿Qué harías?
Tendría una vida plena... atracada... en el consumo... por la lujuría.
- ¿Lo harías?

¿Atracada?
En el consumo.
¿Con lujuría?
Sí.
Qué diablos, ¿por qué no?
Hay poco por hacer, hay que romper la monotomía.
¿Puedo?
Sólo por un corto tiempo.
De acuerdo.
Te estaré mirando.
Tan pronto sienta que has tenido lo suficiente, te avisaré para que no hagas tonterías.
Estoy de acuerdo.
¿Cuándo puedo empezar?
Ahora.
Sólo camina por esa puerta.
Yo estaba listo para cualquier cosa por el tiempo que estuve en Nueva York.
Firmé para hacer de cocinera en el film "El Diablo en la Srta Jones".
Cuando fui a buscar el dinero, para comprar la comida,
Jerry me dice: "Tengo un tipo que quiere interpretar contigo en el film".
¿Le importaría si leemos juntos el libreto?
¿Alguna vez has tenido experiencia como actriz?
Le respondi "Sí", trabajé como actriz.
"Soy una actriz".
Me repondió;

"Por supuesto que no", respondí, me senté y leí la escena.
Estaba chequeando el guión.
Sabes, lo paso bien con esto.
Y después que el sujeto se fue... él se inclinó y dijo,
¿Te gustaría hacer ese papel?
¿Un protagónico en una película real?

Yo dije, "¿puedo cocinar también?" Él dijo, "sí".
Él dijo: "Te pagaré 100 por día por actuación, y 45 por cocinar.
Para nosotros será un crimen, déjamelo decirte.
Asi que salimos de paseo por algún lugar de New Jersey.
Y asi lo hice, creo que fue en New Jersey.
Podría haber sido Nueva York.

Era una gran granja abandonada, con un gran granero.
Y llevaron el set de filmación al granero.
Y vivimos en el granero, y rodamos en el granero,
Subimos a los automoviles, y nos fuimos a nuestro hogar.
Y así es como lo hice "El Diablo en Miss Jones".
No tengo ni idea de por qué la llamaron "El Diablo en Miss Jones,".
Una película de mierda, seamos realistas, una porno, una película porno.
Tuvo mucha repercusión.
Como un "hito" muy grande en la sociedad americana de ese tiempo.
Pero por alguna razón, tuvo poco reconocimiento, por algo que Judith llamó "porn chic".
Si me tocas, podré salir.
Saldremos juntos.
Sí sólo, con tu pene dentro de mi.
¿Te gustaría poner tu pene en mí?

La gente iban al cine en pareja.
Para ver las películas pornográficas reales.
Ver películas de sexo.
Quiero decir, buenas parejas.
En ese momento, no tenía idea si alguien me reconocería, mucho menos a alguien con quien estuve relacionada pudiera ver la pelicula.
Y... ocurrió.
Y tenía que decirles, "sí, esa era yo".
"Si querido hermano, esa era tu hermana".
Fue un momento en mi vida... y dije: "¿cómo lo estará tomando mamá?"
Y él dijo, "bueno, ya conoces a mamá".
"Ella asimila cualquier golpe a su manera".
Y lo hizo, ya sabes.
Ella nunca dijo "Te perdono".
Pero casi dijo:

No podía salir del negocio.
Era un tipo de negocio para mi.
Cada película que hice siempre era la última película que iba a hacer.
Nunca busqué hacer esas películas.
La gente me llamaba y me preguntaba si trabajaría, si estaba ocupada.
Y yo normalmente diría,
"Bueno, realmente no quiero, pero está bien, una más".
Conseguí este trabajo muy bueno, y era un trabajo de 09 a 17 hs.
Y me tomó mi tiempo.
De vez en cuando recibía una llamada para hacer una película, y deseaba tomarme semana de descanso, huía para hacer una película.
Y un día, mi jefe me llamó y me dijo:
"¿Vas a hacer una de esas películas?"
Y respondí, "bueno, sí".
Él dijo, "has conseguido atraer a mi atención y algunos de los miembros del consejo de administración, son conscientes... que has hecho algunas de estas películas".
Y me dijo, "esta es la última, me lo prometes".
Él dijo:

Y así fue.
En la actualidad, no sé como son las películas para adultos.
Supongo que todo está en la web.
O en cinta de vídeo o casetes o algun otro medio.
Dudo que haya lo que solíamos llamar las "casas de apoplejía"
en las inmediaciones.
Ya sabes, cuando compras la caja de palomitas de maíz y la vacias, las vuelves a llenar de palomitas de maiz.
O trajiste un sombrero de copa.
En general, ha sido un viaje encantador.
De vez en cuando tengo esa sensación.
Sí, probablemente haya una gran cascada en alguna parte allí a la distancia.
Puedo oírla retumbar de vez en cuando.
Pero, ¿qué voy a hacer al respecto?
Las cosas por las que estoy muy agradecida, conocer al amor de mi vida... no todo el mundo llega a hacer eso... y habiendo conocido no sólo al amor de mi vida... haciéndome sentir del mismo modo a mi,
para que pudiéramos construir una vida juntos en este paraíso absolutamente delicioso.
Que lleguemos a construir nuestra casa, aquí bajo del letrero glorioso de Hollywood.
En mi mundo... yo también soy una lectora de lo psíquico para vivir...
Por lo tanto, no tenemos líneas de tiempo porque el tiempo es infinito en mi mundo.
Así que no hay salida ni entrada.
Es todo un gran conglomerado gigante de alegría y amor.
Así que, no, no tengo una respuesta a esa pregunta.
Pero pienso en bailar y actuar.
Danzar con serpientes y jugar, hasta que se me mi corazón me diga que haga algo diferente.
Así, podría ser infinito, podría ser mañana, podría ser ayer.
Podría ser dentro de cinco años.
Podría ser en un mes.
¿Oh, mira?

En este momento tenemos una hermosa dama.
Retrocede un poco y observa.
Mira este cuerpo.
¿Cuál es tu nombre?
- Lara.

¿Cuántos años tienes?
¿19?
19, me gusta eso.
En marzo del 2004, Darren James, infecto sin saberlo a 4 mujeres de SIDA.
El contagio, atrajo la cobertura mediatica de toda la prensa.
Y James acaparo más atención y notoriedad de la que esperaba obtener.
El miedo al SIDA ha finalizado según informa la industria del porno.
Después que Darren James contrajerá el virus a su regreso a EEUU, despúes de una película en Brasil.
Descubrieron que 3 actrices que habian trabajado con James poco despúes de su regreso, a EEUU.
Se presentaron una semana despúes en un Hospital de San Diego, recuperandose de un aparente intento de suicidio.
Es un actor porno negro de mediana edad.
Que aspiraba ser Policía.
Esto no sería una tragedia para mi.
Sería un comienzo.
Debes tener una razón para estar aquí.
Tendría que entenderlo.
Supongo, que era demasiado feo y viejo para morir.
Pero he sobrevivido y he regresado.
Soy de Detroit.
Y empecé años atrás, en la Marina de los Estados Unidos en 1982.
Siendo un comando, aprendí como trabajar... en equipo,
Sólo ser un equipo.
He viajado por todo el Mundo.
Era el momento, porque estuve en un campo de entrenamiento junto a los chicos.
Teníamos un campo de entrenamiento justo al lado de esos tipos.
Y esos chicos sólo me lastimaron.
Quiero decir, me educaron acerca de mí, de mi vida.
Era como una hermandad.
Y una enseñanza me dejo.
En cuanto a donde estoy ahora, es como... no podía dejar a mis hermanos que estaban en la industria del porno.
Es por eso que lo hablo, tú sabes.
Sobre el uso de condones, y todo lo demás.
Haciendo sólo lo mejor para respaldar a esos chicos.
Enhorabuena, recluta.
- Buen trabajo.

Felicitaciones, recluta.
Gracias.
Buen trabajo.
Entonces, cuando lo llaman del exterior, es como "espereme un minuto",
"Esa era mi realidad, necesitaba un trabajo".
Por lo que caí en la industria del porno
Y fue sólo un trabajo tras otro.
En esa época, cuando trabajaba más.
No recuerdo haberme contagiado en ese lugar.
Ni siquiera podría decir si me lo contagie antes.
Simplemente no lo sé porque trabajé mucho, en ese período de tiempo cuando estaba infectado.
Pero recuerdo que no me sentía con fiebre cuando llegué a Brasil.
En ese momento en que me encontraba filmando... una gran orgía.
Posiblemente, podría haber sido en la segunda orgía.
Me encontraba cansado y agotado.
Pensé que era sólo por el cúmulo de trabajo.
Aprendí como funciona este virus.
Ese sería el momento que ya me encontraba infecado, y ni siquiera sabía.
Es difícil determinar y llegar a una conclusión
Dónde fue, ese es el problema.
Esa es la zona gris.
Yo sólo... sabes, si hubiese tenido un condón,
Probablemente, no hubiese ocurrido.
Período en el cual, probablemente no habría ocurrido.
Sabes, no estoy pensando que nunca podría haber ocurrido, en la industria del porno, esto nunca... nunca tendría que ocurrir.
Pero la forma en que mi carrera terminó, fue... cuando con mi familia ingresamos a la Iglesia.
Al mismo tiempo que me lo diagnostican.
Todo estaba en las noticias de Detroit.
Es donde el público se entero.
Pero por alguna razón, la iglesia fue lo suficientemente inteligente, y no he visto a esas personas en años.
Ahora me doy cuenta que no he ido en años, por estar fuera de casa.
Inclusive esa gente me protegió.
Hasta oraban por mi.
Nunca lo supe hasta que me comentaron más tarde.
Ellos lograron ponerme de pie.
Si no fuera por esas personas que conocí en mi pasado, todavía tendría ese recuerdo, como todos estos secretos que conocí.
O los compañeros que conocí, donde hacia artes marciales.
Lograron recuperarme, y acabo de traerlo nuevamente.
Traje eso a mi casa, acababa de salir de mi culo.
Me levanté del sofá, y un día regresé al gimnasio.
Ya lo sabes, no puedo ayudar a nadie, sino me ayudo.
Porque siendo un orador público, tengo que respaldar lo que predico.
Nadie quiere mirar a quien se cae en pedazos.
Estigma típico de ser un positivo.
"Oh, este tipo parece enfermizo." A la mierda.
Sabes, tengo que hacerlo, hermano.
Tienes que salir y hacer algo.
¿Ya sabes?

Tanto como pueda mientras todavía tengo tiempo en el reloj.
Y tengo mucho más trabajo que hacer. ¿Ya sabes?
¿Quién sabe?

- ¿Necesitas ayuda en el bar?

Rich ya demostro en el piano, sólo hazlo, mierda.
En reiteradas veces, cuando me lo diagnosticaron, lo sabes, todos lo negamos.
He vivido ese momento, no quieres hacer nada.
Te das por vencido, no puedes levantarte.
Al igual que el cancer, y otro tipo de enfermedad que padezcas.
Hombre, tienes que levantarte y seguir adelante.
Te sientes mejor, cuando haces algo por tí mismo, ¿sabes?
Les diré, que puedes sobrevivir a esto.
Sabes, esto no será una tragedia para mi.
Es el comienzo.
Lamento no haber salido cuando debia hacerlo.
Porque habia un momento que podia salir, pero lo dejaba.
Simplemente no quería, hasta que mi moral entró en acción.
Y luego alguien me llamo con una propuesta decente.
Y probablemente, podría conseguir un contrato.
Imagina, salté sobre ella.
Tendría que haber salido.
Eso es lo que lamento, no logre ese empuje.
Lejos de todo eso, echo de menos a los viajes y a la gente.
Del detrás de escena.
Sabes, conocí gente interesante que abrió mis ojos.
Hay gente buena en la industría.
Hay mucha gente buena.
Pero no puedes hablar, ¿lo sabes?
Vas contra el engranaje, estás fuera.
Era mi único ingreso, como todos los demas, nos ganabamos la vida.
Tenía que luchar contra eso.
El primero en la historia en enfrentarse...
Creo que ir demasiado duro contra la industría, para demostrar lo que estaba mal, y luego guiarla.
No me arrepiento de eso.
No puedes salvar al Mundo, pero puedes intentarlo.
No les gustará, pero seguiré intentándolo.
En California, ahora mismo hay un crecimiento.
Principalmente de una organización, que intenta obligar a los artistas a usar condones.
Entre otros organismos de seguridad, en todo momento.
Y la verdad del asunto es que hay efectos negativos en los condones, pero no sé si nos permiten hablar de ello.
Es díficil que la gente lo use en primer lugar.
Puedes imaginar, que no es un tema muy popular.
Las verdad de todo esto, es cuando la gente use los condones,
Y lo comparen con no usar condones.
Se ha probado, que personas dentro de la misma pareja, que el uso de condones aumenta la presencia de tres tipos de bacterias, al menos en la vagina, causando eritema, o un enrojecimiento en la vulva.
Lo cual es mas contagioso con intenso flujo.
Así que si los artistas están probando, y saben que están sanos, usando condones, probablemente aumenten su riesgo de infección bacteriana.
Así que realmente tienen un terreno realmente bueno para argumentar contra el uso de condones, especialmente en el contexto, en la forma en que los están usando.
Debido a que existe algún riesgo asociado con ello.
Sin embargo, puedes imaginar a la rodilla-tirón
A ese tipo de respuesta.
Especialmente, ya sabes, que trabajo con muchos investigadores del SIDA.
Y no queremos entrar en esta conversación.
Sólo porque es difícil que la gente lo usen como asi actores, y demás.
Para que usen los condones en primer lugar.
Odiaríamos desalentar su uso
Entre este tipo de personas.
Pero creo que entre los protagonistas, sería razonable, dejar que lo decidan.
Esta pintura es la más rápida que he hecho.
Mi novio y yo estábamos...
¿Sabe cómo te metes pequeños penes, pequeñas peleas?
Estábamos peleando y me fui a la cama,
Y no pude dormir.

Y me levanté, eran las tres de la mañana, bajé y agarré mi cuadro mas grande que tenía, y dejando todo me fui.
Así es como la mayoría de mis pinturas van.
Sabes, no tengo ningún estudio, es lo que siento.
Por lo tanto, este lo llamo "Loco Amor".
Actualmente, es uno de mis favoritos.
Déjalo.
Soy originaria de Rockford, Illinois.
De Rockford, hay dos cosas que salieron famosas,
El truco barato, y Ginger Lynn.
El Porno, se habia mudado de lugar.
Te sentabas en un teatro con tu impermeable y lo sacudias.
Has comprado un video, y tiene una película de Ginger Lynn.
Fui una de las primeras chicas que no parecía que hiciera lo que hacía.
Me volví tan conocida tán rápido.
Muchos de los principales actores sabía quién era yo.
Estaban tan emocionados, como yo de conocerlos.
Yo era tu primera pornografía.
- En los 80 era genial ser una Porno Star.

Y las celebridades querían conocerte.
Fui a almorzar con mi abogado, y Milton Berle... yo tenía 21 años.
Entramos a un gran restaurant de Hollywood.
Madera oscura, con de asientos de cuero rojo.
Sentada entre mi abogado y Milton Berle.
Y Milton Berle desabrocha su pantalón y saca su pene, dejándolo al descubierto en el medio del restaurant.
Justo en frente de mí.
Y trataba de no perder el contacto visual.
Pero era muy difícil.

Él nunca intentó nada, no trató de tocarme,
No se masturbaba, simplemente saco su pene.
Asi lo dejó durante toda la cena, toda la noche.
¿Son las historias reales?
¡Oh, era enorme!

Le ganaría una carrera a John Holmes por dinero.
Grande, enorme.

Empecé mi carrera de cine para adultos el 9 de diciembre de 1983.
Cumplía 21 años y cinco días después el 14 de diciembre.
Filmé hasta el 11 de febrero de 1986.
Pero lo que recuerdo de ese último día.
Fue un par de semanas antes de dejar de fumar.
Me desperté, y la mayoría de los días me despertaba y decia:
"¡Sí, voy a tener relaciones sexuales con esta persona hoy!
"Voy a follar a esta persona, comerá mi vagina".
Y eso me excitada mucho.
Desperté esa mañana en particula.
Y me dije:
"No quiero follar más, he terminado."
Por entonces, estaba bajo contrato con VIVID.
Enfrente a VIVID y le dije, ya sabes.
Hablé con el propietario y le dije:
"Mi cabeza no está en el lugar correcto y no puedo hacer esto."
Él dijo, "tranquila, entiendo".
"¿Hay alguna forma de terminar?
"¿tus dos últimas películas por contrato?"
Y yo dije que sí.
Y el 11 de febrero, llegué a casa.
Y mi novio preparó nuestra bañera con litros y litros de leche, y pétalos de rosas blancas.
Yo tenia que hacerme un baño de limpieza hecho por negocio.
Y había algo realmente romántico en eso.
Realmente era como una limpieza.
Y no es que haya algo malo en lo que hice.
Estaba pasando a otra fase de mi vida.
Cuando dejé de fumar, no pensé en el panorama general.
¿Qué voy a hacer ahora?
Tenía una casa en Beverly Hills.
Tenía que pagar una hipoteca.
Suponía que yo diría que sí.
Siempre quise estar en el negocio del entretenimiento
Y sin darme cuenta... ahora lo estoy.
Así que entré a la arena principal.
Trabajé en decenas de películas.
Tengo una nueva película a estrenar llamada "Almas Perdidas".
Debería salir para Halloween.
Otra película.
Hice un papel chico, en el film de los hermanos Coen "El Gran Lebowski."
¿Qué más?
"Wing command:

Y "El Hombre Solitario de Dios" con Justine Bateman, saldrá pronto.
Esto va a sonar horrible.

No pude encontrar un amante que pudiera satisfacerme, para salvar mi vida por años.
Sólo quería que me cogan bien.
Sólo quería...

Quería ser cogida por los chicos.
Quería... quería tener buenas relaciones sexuales.
Así que fui a VIVID, támbien fui a WICKED.
Y a VCA, e hice peticiones exorbitantes.
Regresaré, esto es lo que quiero.
Conseguí que las tres de las empresas, me hicieran una oferta.
Y decidí ir con VCA.
Y hay una película que llamé "Tomada".
La Directora era Veronica Hart.

"Ginjer, ya sabes, simplemente no creo que esto vaya a suceder".
"Y creo que eres la única actriz que lo pueda hacer"
"Quiero convertirlo en una gran porno, y que seas la estrella".
Me eligieron como la mejor actriz del año por esa película.
Y es el único premio de mejor actriz que he ganado y lo merecía.
Me convertí en actriz.
Muchos que entran en la industría, no tienen vida después de la pornografía.
No saben qué hacer con ellos mismos.
Y sólo eres conocida como un objeto sexual el resto de tu vida.
Y sólo sabes de sexo.
¿A donde vas?

¿Sabes, he estado fornicando en películas en los últimos 30 años?
Y es importante que pienses en tu futuro.
Piensa en lo que va a pasar después.
He tenido mucha suerte con... ya sabes, empecé con tres sitios web.
Además de mis pinturas.
Y tengo mi sitio de subastas.
Así que siempre tengo un montón de huevos diferentes en la canasta.
Y varias cosas a las que recurrir.
Porque me asusta, sabes, no quiero tener 60 años.
Y no tener nada que mostrar logrado con mi trabajo.
Hice media docena de películas en 2005.
No recomendaría a nadie para que entre al negocio hoy.
Simplemente no lo haría.

Yo estaba haciendo una película, y había alguien más haciendo otra pelicula ante mí.
Muy famosa, muy conocida actriz en el negocio.
Buena amiga mia.
Y ella estaba sentada en el sofá, y debía acostarme en el otro extremo del sofá.
Esto fue antes de rodar.
Solía tener problemas en cada uno de los sets.
Cuando términe de maquillarme estaré contigo.
Estaría mamando tu pene, te besaría, sabes.
Y luego tengo que volver a maquillarme.
Me metía en problemas todo el tiempo porque quería estar allí.
Los dos se sentaron en los extremos opuestos del sofá con sus teléfonos.
Y luego llamaron, "estamos listos", y simplemente fueron y cogieron.
No había conexión, no había nada.
El sexo es una cosa tan íntima, para mí,
Que tengo que gustarte para que me folles.
Tengo que querer estar contigo.
Quiero esa acumulación, esa anticipación,
Eso de "no puedo esperar".

Si estás en una industria que es tan íntimo,
Necesitas amar lo que estás haciendo.
Siempre he dicho
Si me llamas puta, te daré un puñetazo.
Puedes llamarme puta todo el día.
Me gusta follar, y he follado a mucha gente.
Pero nunca he sido una puta.
Y si trabajará en McDonald's y no me gustará, sería una puta.
No tiene que ver necesariamente con el sexo.
Hacer algo que no quieres por dinero, es ser una puta, es mi opinión.
Muchas de las mujeres de la industria porno, separa por completo lo porno de sus vidas personales.
No se mezclan, tienen nombres diferentes.
Y se convierten en tu estrella porno dentro o fuera según sea necesario.
Lo que he elegido hacer... no sé si lo elegí o simplemente sucedió...
Entre siendo Ginger...

Todo lo que me ves hacer en la película soy yo.
Mi energía, mis burbujas, mi entusiasmo.
Eso es lo que soy.

Son la misma persona.
Tengo mi Estrella Porno en Tourette.
Digo cosas que no debería decir cuando no debería decirlas.
Tengo todas las opciones que he hecho.
No me avergüenzo de nada de lo que he hecho.
He vivido una vida asombrosa.
No tengo ningún remordimiento.
Y me gusta ser Ginger Lynn.

Porque son la misma persona.
Entré porque quería probar algo nuevo.
Porque, ya sabes, soy como una estudiante universitaria.
Ir a clases, es trabajar.
Que todo, como, la vida, tratando de vivir apenas.
Y así fue como decidí, "sí, voy a hacer porno".
"Me gusta el sexo, ¿por qué no?"
Así que me metí en él, y realmente me encanta hasta ahora.
Todavía estoy en la escuela.

Así que una vez que me gradúe, entraré en bienes raíces.
Si todavía sigo haciendo porno como, sí, lo que sea, trabajo de lado.
Pero cómo sabes, por eso estoy entrando ahora.
Soy Johnny Keyes, hombre.

¿Estamos en el cielo?
Cariño, estás en el asiento trasero de un Cadillac.
Eso está tan cerca del cielo, es como si lo hicieras.
Soy el ser más feliz de este planeta:
abrazando a mis hijos y nietos, cantando jaz, y con todas las vaginas que pueda conseguir.
¡Eso es!
Fui criado durante los años 40 y 50.
Cuando este país era un lugar diferente.
Cuando los italianos solían llamarme "Jig".
¿Es tu tipo de música, verdad?
Me crié en el ghetto, dónde estaban los pobres, ¿de acuerdo?
Ya sabes.

Pero siempre quise ser cantante.
Siempre estaba cantando en la esquina con mis amigos.
Ya sabes, imitando a los cantantes del momento.
Little Richard y All Those Guys.
Era un adolescente feliz, salvo cuando estaba en casa, de acuerdo.
Cuando cumplí 16 años, me llené de esa mierda y me fuí, para salir de esa situación.
Mi papá era alcohólico.

Y tuve que salir de eso.
Y... es como, "este hijo de puta, mi papá", no sabía qué era el amor.
No lo sabía, ¿sabes?
Y no puedo culparlo porque lo criaron así.
Fue criado durante la esclavitud.

¿Pero no podía entender cómo podía golpear a su hijo?
¿Cómo podría golpear a su máldito hijo?
Y dije: "Tengo que irme, tengo que salir de aquí".
Así que me fui de casa.
¿Puedes traerme una servilleta?

Ya sabes, cada vez que hablo de eso, me deprime.
Me tengo que ir.

Así que, me uní al Ejército, y me convertí en campeón de boxeo.
Campeón de peso ligero del mundo.
El Ejército de los Estados Unidos me envió a 37 países.
Y todo lo que hice fue patear culos y tomar ubicaciones.
Tenía mucha rabia.
Y así cuando me metía en el ring con un rival, no le daba ninguna posibilidad.
Cuando llegue a "La Puerta Verde", cuando pase "La Puerta Verde", me tropecé y caí hacia atras, ¿sabes?
"La puerta Verde", cuando hice esa película.
Ahora, cuando la gente vino a proponerme "La Puerta Verde",
Así que fuimos allí, era el teatro de los hermanos Mitchell.
Quienes produjeron "La Puerta Verde".
Fui allí, hice la audición y todo.
Y cuando volvieron, me dijeron:
"Bueno, estás listo hombre, haremos una película erótica".
Le respondí:

"Es una pelicula de sexo".
Le repondí:

Jim Mitchell, Art mitchell, están por arriba.
En el teatro O'farrell.

Le repondí:

Así llegamos al set.
Tiene 20 años, parece una flor blanca, ¿verdad?
Sigamos, "sí, claro".
Ahora, ven el día del rodaje, de acuerdo.
Y los hermanos Mitchell tenían otra cosa.
Le dije: "espera, hombre".
Siendo yo mismo un spian, iré, "sosténganla,
"Aquí es lo que haré.

"Voy a tener mi collar africano encendido, de acuerdo"
"Y cuando camino por detrás de la puerta verde,...
"habia mujeres que trataban tocarme", no dejaré que me toquen porque estoy concentrado".
Y las cámaras, y Marilyn, estaban ahí.
Mi mirada se centro en ese mollete, ¿verdad?

Quede mirandóla.
Y ahora, es cuando empezamos a hacer la escena del sexo, me como su vagina, y comienzo a follarla, ¿de acuerdo?
Pero siendo un atleta, me follé a Marilyn durante 43 minutos sin parar, y la última vez que acabo, se desmayó.
Y me quedo mirandola, sus ojos se iban hacia atrás.
Término, ¿qué diablos?
"Maté a una mujer blanca, iré a la cárcel".
¡Maté a una mujer blanca con mi polla!

Lo que pasaba en mi mente... mientrás la miraba, ella balbuceo... "eh" ¿verdad?
Entonces, ellos me dijeron, "bien, John".
"salí de su vagina, y camina hacia "La Puerta Verde".
Agarran a Marilyn, y la recuestan a un costado.
Le pusieron sal olorosa en su nariz, para que se recuperará.
Me acerque, y le digo:

Y ella me miró, volvió a desmayarse.
"Oh, Johnnie, oh ..." ella dice, "oh, Johnnie.", yo acabe...
Le digo; ¿Qué paso?

Ella dice: "Vine y luego me fui a alguna parte".
Led digo: "¡Jesucristo!"
Así que ahora, regresé a Broadway haciendo "Jesucristo, Super Star".
Recibo una llamada.

"¿Cómo estás?".

Me dicen: "Sabes que eres la Estrella de esta película."
Respondo: "¿de qué estás hablando, hombre?"
Le digo: "Estoy en el teatro, haciendo teatro verdadero".
"No soy una estrella porno".
Responden: "Sí lo eres".
Le digo: "¿de qué estás hablando?"
Responden: "Tenemos un cheque de 50.000 dólares esperandóte".
"Y tienes que ir al Festival de Cine en Cannes"
"Mueren por conocerte".
Le digo: ¿Cuánto?

Ahi nació el mito del hombre negro con polla grande.
La sociedad blanca, lo hizo realidad.
Lo hice real para la sociedad, y viaje, "¿qué?"
Cuando bajo del avión, las mujeres me arrojaban sus bombachas, y sus llaves.
Y gritaban: ¡"Oh, Johnny"!
Nuestra película la pasaban las 24 horas.
Estaba todo el mundo, me tuvieron como 8 hs.
"La Puerta Verde" iba 7ma de 24.
Obtuvimos el premio a la Mejor Pelicula Erótica jamás filmada.
Y eso fue todo.
De regreso a mi casa en EEUU, imagino que fue todo, ¿verdad?
Pienso: "He términado con esto".
Entonces, volvió a pasar.
En New York pedían verme.
Pedían que vaya a Detroit.
Para presenciar el estreno de "La Puerta Verde".
Estaba sentado y firmando autógrafos.
Pienso: ¿Fue verdad?

Luego, Marilyn y yo, hicimos dos películas más.
"Cámaras dentro de Marilyn"
Y "Vísperas de Resurrección".
Más tarde, cuando solía ir a los premios de la película erótica.
Todos mis hermanos venían a verme.

Porque si no fuera por mí, no estarían allí.
Abrí la puerta para ellos.
Lo que era genial.
En ese momento no sabía lo que estaba haciendo.
Sólo estaba haciendo lo que estaba haciendo.
Estaba haciendo esta foto para los hermanos Mitchell, para la marquesina de un teatro.
Marquesina en San Francisco.
Estaba haciendo una recreación de "La Puerta Verde".
En vivo para una audiencia.
De pronto, entraron siete policías a la sala, justo cuando saco mi pene para tener sexo, los policias que habian entrado, me detuvieron y me llevaron a la cárcel.
Por supuesto, los Mitchells, me sacaron de inmediato.
Luego me llevaron a juicio, nos trasladamos a la Corte Suprema de Californía.
Tener sexo en público, ese era el cargo.
Le dije: "Hombre, no estoy pegandole a las mujeres con mi pene"
"Sólo movía mi pene de lado a lado, era todo un juego".
Claro, esos policías, esos hijos de puta.
Así que, en la Corte Suprema, me llaman y me preguntan,
"Bueno, John, ¿qué tiene que decir?"
Todos estos hombres viejos con sus cabellos grises y sus penes caídos,
"que eligirían para sus hijos".
"Ver gente seria, traícionarse unos a otros"
"matarse unos a otros"
"O prefieres que tus hijos vean
"¿A personas besarse haciendo el amor?"
¿Qué prefieren que vean sus hijos?
Por supuesto, no querían responder, mantenian sus posturas.
Hasta reponder:

Mi testimonio ayudó a cambiar... las costumbres sexuales de este país.
Se hizo Ley, que toda persona vaya a un cine, y pueda ver una pelicula XXX en forma legal.
Ayúde que esto fuera realidad en este país.
Por lo tanto, he liberado a muchos penes y vaginas.
Es lo que siento, ¿ya tú sabes?
Charla honesta, es hablar de verdad.
Hace años, hice una obra en Broadway llamada "El Wiz", era la versión negra del "Mago de Hoz".
Si, la gente no lo sabe.
Una noche, el vocalista de la obra, tenía laringitis.
Los productores me dijieron:
"Johnnie, ¿puedes cantar El Arco Iris "?
"Porque no ppodder cantarlo".
Nunca había cantado "El Arco Iris".
Porque eso no era mi parte en el show.
Yo era el hombre de lata, ¿de acuerdo?
Así que, bueno, "lo intentaré".
Y así es como lo hice.
Entonces, después de eso tuve un hijo.
Y ya sabes lo que les pasa a los hombres cuando tienen hijos.
¿De acuerdo?
Essa mujer huyó con mi hijo.
Mira, yo había enseñado en la escuela.

Robin Williams fue uno de mis estudiantes y otras personas.
Ella me decia:

Le dije: "Cuando te conocí estaba haciendo estas películas de mierda".
"Fue la razón por la que te acercaste a mi".
"Porque querías este pene grande, puta".
"Así que no me hables, ya sabes,
¿Quieres cambiar mi vida?".
"¿Ahora quieres entrar en mi vida y cambiarme?".
Le dije: "No tienes ese poder".
Así que, lo primero que hizo fue arrebatar a mi hijo.
Alejarlo de mí.
Destruyó mi corazón.
Fue entonces cuando viaje a Washington para criar a mi hijo.
Lo crié y se convirtió en un trotamundo.
Se convirtió en uno de los mejores atletas de Washington.
Me siento orgulloso de eso.
Hablé con él anoche, ¿de acuerdo?
Él me dijo, "escucha,
"Todos los hijos de puta tienen que ir a Wikipedia, y ven... que soy tu hijo".
"así que no tienes que hacerlo más".
El me decía: "No tienes que hacerlo más".
"porque tú eres lo que eres, y yo soy lo que soy".
"Y no importa lo que me nunca puedas borrarlo"
"Somos bellos"
Eso fue lo que mi chico dijo.
No puedo salir del porno.
Me encanta el porno por lo que es y cómo se puede desarrollar.
Y realmente me gusta, cruzar los limites al futuro del porno.
De, como, no sé, las tecnologías y cosas.
Estoy realmente en una realidad virtual porno y cosas así en este momento.
Así que, soy feliz con lo que hago.
Pero eventualmente quiero dirigir y producir películas.
Y básicamente transpasar los límites de lo que hay por el momento en cuanto a tecnología.
Estoy haciendo un poco de lo último con videos en 360.
Sólo pruebas y otras cosas.
Creo en ello, tengo muchas espectativas.
Pero, sí, el porno es uno de esos mundos, hombre.
Que está en constante evolución.
Siempre encuentras nuevas tecnologías.
Y algunos vienen y otros van.
Y estoy muy agradecido por mi presente.
Y progresando, ¿sabes a lo que me refiero?
Así que, espero que algún día, poder dirigir y producir mis películas.
Y encontrar otro gran pene como el mío, y cambiar su vida, hombre.
Eso es todo lo que quiero hacer.
¿Cuál es la diferencia entre un juguete de niño, un esclavo, un amigo de mierda y un novio?
En realidad, se lo tuve que explicar antes a mis squiatras.
Los esclavos, disfrutan el lado de las cosas.
Los amigos quieren follar la novia de otro.
Y viene lo mejor.
Los novios, son personas que tienes para las relaciones espirituales, sexuales, emocionales, es íntimo, y te vulnera.
Con él que haces cosas divertidas.
Y los juguetes sexuales, se usan en soledad.
Son lindos y bonitos, y hacen lo que mamá les pida.
Siempre quise poner en funcionamiento un negocio tranquilo.
Siempre fue mi objetivo.
Recuerdo, las preguntas de la gente...
¿Cómo te metiste en el porno?

Y luego términaba haciendo una sesión fotográfica.
Para la alta sociedad en la Revista "Cherry" de Jamaica.
¿Quién era mi compañera de cuarto?

Ella me decia: "Tienes que viajar y vivir conmigo".
"Yo te contactaré".
Y, ya sabes, yo estaba cuidando a mi madre en ese momento.
Y le dije a mi mamá que estábamos por mudarnos a Hollywood, Florida.
Estaba en Jamaica, y llamó mi madre... le digo: "Mamá, nos estamos mudando a Hollywood".
Ella responde: "Lo sé...

"Hollywood, California."
Ella me dice: "¿Qué?".
Tenía 23 años, y decidí marcharme.
Ya sabes, a un estudio de 5.000 metros cuadrados,
Debia instalarme en algo alquilado.
Y empecé justo después de eso
Mi primer sitio web y luego, ya sabes.
Decidimos hacer toda una red... con diferentes tipos de fetiches.
Se llamaba "La Puta del Nicho".
Tuve la red de "Puta de Nicho".
Y salió de allí.
Todo comenzó aquí.
Cuando empezaron a tener como, cámaras digitales.
Y todos los demás lo llamaban, el término civil real para él...
"Civil" significa que las personas...
Estrellas no porno, se llamaban pro-am.
Lo que realmente significaba era que había un montón de idiotas que solían ser estrellas porno, que había agarrado una cámara, y me incluyo... pero en su mayoría eran todos jóvenes.
Porque, una vez más, fue una muy, muy que parecían negocios de jovenes escolares.
Quiero decir, fue toda la mafia italiana la que hizo la distribución, y fue toda la mafia judía la que hizo la producción, y a las mujeres no se les permitían entrar de ninguna manera, especialmente la distribución, ya sabes.
Pero de todos modos, había una película.
Creo que se llamó, "Erocity".
Estaban orinando fuera el tarro, porque ese club era un máldito calabozo.
Y fue muy gracioso.
Porque se rompió mi caballo de batalla, y seguí golpeando a ese hijo de puta en el suelo.
Y fue tan gracioso porque el director después dijo:
"No te perdiste un compás".
Y siempre tendría, ya sabes, estos asuntos de velada, y tendría un curador con todo ese tipo de arte fetichista, y yo tendría estos trajes a la medida, y tendría el bar abierto.
Y luego, ya sabes, me gustaría ser de doble fisting de alguien, en la mazmorra de abajo.
Y, usted sabe, mi mamá estaría en el piso de arriba,
Y ella diría: "Estoy muy orgullosa de mi hija".
Y es como, "¿sabes lo que está haciendo abajo?"
"No me importa, estoy muy orgullosa de ella".
Sé que soy hipócrita
Porque yo soy una dominatrix y he vencido a estos hombres de mierda.
Pero siento que es apropiado hacerlo a un hombre pero no a una mujer.
Llámame "Cray-Cray", es la feminista que vive en mí.
- ¿Sam?

¿Qué tal si vienes y te sientas a mi lado en el sofá?
¿Y muestráme lo que sabes de tu sesión privada de Sam?
Nunca pensé que me lo pedirías.
Me siento igual, que cuando veo porno.
Y es cómo, ya sabes, darla por el culo.
Y ahogárlo, ya sabes,
Tener tantos penes como puedas.
Sería como escupirlos, y colocar sus cabezas en el inodoro.
No estoy dentro de ese programa.
Así será cuando me retire.
Porque todas las estrellas porno, regresamos, y... es lo que hacemos, nos vamos y regresamos.
Pero en realidad, cuando me retiré,
No tuve ningún problema en hacerlo porque el negocio que conocía
Donde en realidad tuviste relaciones sexuales, como, en camas y escritorios,
Y, ya sabes, y fue como, cuando tuviste relaciones sexuales.
Era bueno.
Ahora, oh Dios mío, necesito hacerlo en un asiento de baño.
Quiero decirte, me están matando.
Como sí te estuvieran golpeando de la habitación de al lado, y te ahogarán.
No me harán esa mierda.
Porque me retiro, y no le doy tiempo al hijo de puta.
Porque soy una mujer dominante y adulta.
Respete a sus mayores, miserable.
Me había retirado hacia muchos años.
Y un director me contactó.
Sin saber que me había retirado.
Me dijo: "me preguntaba, si aceptarías... hacer una escena en esta pelicúla?"
Respondí: "Bien, bueno, ¿cuál es el nombre de la película?"
Y él me dijo: "Chicas de Oro".
Respondí:

El tipo me llama de vuelta, como, un año más tarde y me dice:
"Tengo la película para tu regreso".
Respondi: "Vete a la mierda".
"No pensé volver a tener noticias de tí, y...
¿Quieres un pedazo de mi, maldito perro?".
"Sexo en la ciudad", quiero que hagas de Samantha".
Respondo:

Tengo que hacer esa película en particular.
Y me di cuenta de que había pasado un tiempo desde que no estaba en la cámara.
Había hecho dos escenas anales en toda mi vida.
Y accedí hacer una escena anal.
No soy una profesional en esto.
Dios bendiga a todos los hombres que no piensan en esto.
No existe mucha preparación para esto.
Dejáme decirte algo...

Sucio, travieso.
- ¿Quieres follar mi culo?

Sí.
Empuja esa polla grande en mi culo.
Son como las 10am, y tienes... una polla de 20 pulgadas dentro del culo, ¿verdad?
Sabes que no me privo de nada.
Para, como, mucho tiempo.
Estoy en el baño hablando con mi pareja.
"Allison, algo le pasó a mi culo."
Ella me dice:

Respondo:

Ella dice:

Respondo:

¿Ella dice:

Respondo:

Y así, claro.
Sabes, regreso al set.
Tengo mis pernas juntas, y siento como...
Como si... ¿estás bien?
Siento como, "um... que algo ha pasado en mi trasero".
"Oh, no, es un gran problema, lo tengo como un capullo de rosas".
Respondo:

"Bueno, es como cuando tienes un prolapso... tú sabes, tienes el culo como un prolapso".
"Se resuelve del revés, ¿de acuerdo?"
Le digo:

Me dice:

Respondo: "No... la próxima vez para una toma anal, me prepararé durante un mes"
Por has puesto restricciones.
¿Qué estás dispuesta para hacer en un video?
En este momento, por el tiempo que llevo, no haría mas anales, ni gangbangs.
Más o menos eso.
Y la única razón es, es... es más, emprendería un negocio de cualquier otra cosa.
Imagino, que debo tener algo a mi izquierda.
Cómo... para comercializar un poco más adelante.
Probablemente me verás haciendo algo más adelante, pero ahora, no.
Voy hacerte esperar.
¿Lo harás detrás de cámara?
Oh, seguro.

Bueno, de gangbangs, no sé.
Normalmente, no acepto escenas de gangbang.
Todo eso a menudo.
Um, pero el sexo anal, sería como si tuvieras que conseguir una laguna azul.
Estuve produciendo, y dirijiendo por más de 15 años.
Y pensé, "bueno, ¿sabes qué?
Porque no entiendo la teoría de lo que he estado haciendo en los últimos 15 años".
Así que me mudé a Nueva York.
Y empecé a ir a la Academia de Cine de Nueva York.
Hice dos años de producción, un año de dirección.
Fue gracioso porque miraban mi página IMDB.
Sabes, en la Escuela de Cine, habia muchos jovenes de 19 años, y ellos decían: "Oh, Dios mío, ¿tienes 1,000 créditos?"
"Su página imdb es tan grande y enorme y enorme".
Así que, cuando me di cuenta el cine independiente no iba a continuar me hacía la rica puta que estaba acostumbrada a ser.
¿Tal ves debería ser D.J.?
Workaholic Slash, Rave Chick Girl.
Debería romperme el culo, trabajar fuerte, para lograrlo.
Siempre me contratarán, como una Porn Star D.J.
También he estado en la revista "Playboy", sería también una Playboy D.J.
Asi que ya sabe, ahora podría ser una talentosa D.J.
No he tenido ningún problema con mi pasado, a pesar de ser negativo.
En realidad ha sido exactamente lo contrario.
He utilizado todas las herramientas y conexiones y cosas asi.
En cualquier nuevo negocio que empiece ahora.
Estoy muy feliz que pudiera formar parte de la "Epoca de Oro de la Pornografía".
Muy feliz. ¿Sabes porqué?
No sé si podría hacerlo hoy en día.
Realmente no sé si podría.
La mayoría de los hombres que participan en la industria, carecen de talento.
No creo que sean pro-mujeres.
No creo que les gusten las mujeres.
Pienso, que deberán esmerarse por sobre las mujeres.
Pero también generar su dinero.
Así que, ya sabes, esa es mi opinión.
No creo que... esté lejos de ser la industria más honorable que jamás haya existido.
En realidad, a largo plazo estoy haciendo mi sitio web.
Eventualmente, quiero seguir haciéndolo, pero, quiero decir, que si surge algo más, eso también sería genial, pero... al final, quiero contratar gente que lo hagan por mí.
Así que, como no tengo que hacerlo más, ¿sabes a que me refiero?
Tener mi propio sitio web, y contratar jovenes para hacer cosas.
O los hombres, para que no tengan que hacerlo, como...
Puedo ser, como, un director básicamente, ¿sabes?
Eso estaría bien.
Retrocede de esta manera ahora.
¡Sí!

¿Puedes ponerlos abajo de ti?
¿Sí?

Hermosa.

Eso es.

Sí, genial.
Tráeme tu hombro izquierdo un poquito.
A la derecha allí.

Hermosa.

¿Te gusta este trabajo hasta ahora?
Me encanta este trabajo hasta ahora.
¿Hay ciertos aspectos?
¿De este trabajo que no te gusta?
Sí, pero los gustos compensan lo que no me gusta.
¿Qué está pasando en la vida de Chasey Lain?
Ahora estoy aquí trabajando.
Hago dos semanas, y dos semanas libres.
Y estoy dando un poco de amor a Dennis aquí en el Bunny Ranch.
Ahí está.
¿Y un montón de amor a un montón de fans por ahí?
Sí.

Ahí tienes.

¿Haciendo películas o has terminado con eso?
No sé si he terminado.
No lo estoy pensando.
De acuerdo.
Apagada o encendida, fui al Bunny Ranch por un minuto y trabajé.
No tengo ningún problema con Dennis.
Sólo que no es para mí, porque está muy lejos de la ciudad.
Y no me gusta que el dinero nos divida.
Toman la mitad de todo y luego te cobran por la habitación y la comida
Y cosas diferentes también.
Y se pone muy triste durante la Navidad.
Porque se pone muy frío allí y nieva y cosas así.
Así que a veces hay días, dos, tres, cuatro días que nadie entra por la puerta.
Así que términas, quedandote un poco más de lo que deberías.
Porque estás en contramano de la casa.
Porque todos los días que estás allí, te cobran habitación y comida.
Y esto y aquello.
El negocio de adultos y el negocio de acompañantes son dos negocios por separado.
No tiene nada que ver con los demás.
De hecho, años atrás, estaba trabajando de Escort, y contratada por Blackballed, en la industria de adultos.
Y nunca te volverían a contratar para un set, si se enteran que trabajas de Escort.
Se supone que eres intocable cuando estás filmando.
Y eso significa que no todo el mundo puede llegar a ti.
Eres exclusiva... no todo el mundo podría llegar a tener relaciones sexuales contigo.
De lo contrario, ¿por qué comprar el video?
El video tiene que ser el único lugar donde puedan encontrarte.
O no se venderá.
En mi tiempo libre, me gusta salir de compras... con mi hijo, o mmm... relajarme con mis caballos.
¿Eres una chica de ropa?

Soy de los zapatos.

- ¿Tienes una gran colección?

Muchos.
Enorme. 800 pares.
¿Alguna marca en particular?
Ninguna en particular.
Por marca, un par.
Mis contratos progresivamente mejoraron a lo largo de los años.
El baile progresivamente mejoró también.
Tení un sueldo base, dos habitaciones, y dos pasajes.
Primero conseguí el sueldo base, luego 2 habitaciones y 2 pasajes.
No divido ganancias en mis presentaciones.
Algunos clubes, pretenden quedarse con la mitad de mi dinero.
Sí, yo tenía mi propia línea de juguetes.
Y tenía mi propia linea de moldes.
Vibradores, geles de amor, por lo que... sacaron moldes de mis manos, mi cara y mi vagina... de mis pies... de todo mi cuerpo, supongo.
Había 25 productos mios en el mercado.
Recibía cheques cada dos, tres meses por 60.000 dólares.
Y cosas como esas.
Soy de la vieja escuela.

Cuando hay un guión, hay una trama.
Cuando te ven, la mayoría del público se sorprende.
¿Qué desearías tener en un guión?
Se hace más fácil con un guión.
Cuando trabajas, finges placer.
Tratar, hacer.
Quiero decir, es un acto completo, ¿por qué no?
Quiero decir, sí, claro, me gusta tener el control.
Hacerlo realmente, hacerlo excitada.
No sólo, hacerlo para la cámara.
Que las tomas sean locas, llenas de magía, que me entregue.
Sí, no contabamos con internet, cuando entre al negocio.
Para luego destruir el negocio.
La gente sólo mira por internet, y busca hacerlo en forma gratuíta.
No hay necesidad de producir, todo perdió su valor.
No hay necesidad de pagar por nada.
Está siendo empujado hacia abajo, de forma gratuíta.
Las mismas oportunidades de crecer, ya no están disponibles.
Entonces, ya fue.
He producido a jovenes en línea.
Para VIVID, llamada "Chasin Pink".
Mis presupuestos eran de 30.000 dólares.
Quiero decir, eso fue considerado por GONZO.
Mi "GONZO", mis $30,000, mi "GONZO."
¿Habrán visto las cosas que subí a internet?
Quiero decir, uh...

Ahora es diferente.

Ahora, todos son estrellas del porno.
Bueno, realmente lo harán para pagar sus cuentas.
Pero está bien.
¿Qué te gustaría hacer después de películas para adultos?
¿Hay vida después de películas para adultos?
No lo sé.
No lo creo, pero...
De acuerdo, siguiente pregunta.
¿Cómo juzgarías el futuro del porno en general?
Creo que el futuro del porno...
Bien, mi señor, es la profesión más antigua que hay, así que creo que va a mejorar.
Sí, se necesitaría dinero para hacer otras escenas.
Quiero decir, las empresas ahora no están pagando.
Si yo quisiera filmar todos los días, podría.
No estoy interesada en filmar todos los días
Realmente no me gusta hacer demasiadas escenas interraciales.
No quiero sesiones anal.
Eso es lo que están filmando.
No estoy interesada en eso.
Y así, no lo hago.
Quiero decir, he hecho adulto durante mucho, mucho tiempo.
Quiero decir, hay otras cosas que se pueden hacer, que también estoy interesada en en algo que me gustaría hacer.
Ya que el negocio de adultos ya no existe.
Desde que...

Es para ti.
- ¿Hola?

La fama es real.
La fama es divertida.
Lo hice para que me reconocieran cuando vaya al supermercado.
Todo el mundo es tu mejor amigo cuando... eres una Estrella Porno.
Alguien a quién se le paga por sexo... no necesariamente tiene repercusiones negativas por ello.
Y algunas de las cosas que la gente ha investigado, por ejemplo, son cosas como el trastorno de estrés postraumático, los desórdenes de ansiedad.
Y aunque pueden ocurrir con más frecuencia en la gente, no hay evidencia de quienes reciben sexo por dinero causen ese problema para ellos.
Digamos que estoy sin empleo o alguien que... vive en medio del país, en un parque de diversiones.
Pero tengo la mercancía, para que todos ahorren $ 100 por semana
Por lo tanto, en mi próximo aniversariro podrán comprar su Escort favorita, o su Estrella Porno, por una hora.
De acuerdo, ellas se bajaron del pedestal, en mi opinión.
Volviendóse menos valiosa para la industría.
Tan pronto que alguien pueda tenerla por un arancel por fuera de la industria.
Tu valor para la industría disminuye.
Sin embargo, las modelos usan a la industría y nuestras web subiendo escenas para promocionarse.
Y que siguen siendo una estrella activa de cine para adultos.
Muchos piensan que una vez que haces una porno, tu vida termino.
Cuando en realidad no es así.
Una vez que haces porno, en realidad las puertas se abren... a muchos caminos, y comienzas a caminar.
El otro día, por la misma calle en que yo caminaba me cruzó con ujn joven, que me grita desde su auto: "Te odio, maldito pecador, hijo de puta".
Le pregunté:

Él respondió:

"Te estabas fornicando a la chica que me gusta"
"No lo vuelvas hacer"
Y le repondí: "Abre oportunidades para tí, ¿lo sabes?"
Me causo gracia despúes que me maldijo, me ofreció dar un maldito paseo.
Le digo: "No, está bien".
"Es un lindo día, prefiero caminar".
Está bien, la luz roja está encendida.

De acuerdo.
No tengo idea de si esto está funcionando.
No sé qué diablos estoy haciendo.
Sólo quiero hacer un video, ¿de acuerdo?
Entonces, ¡aquí estoy!
Espero que te guste.
Siéntese, relájese y disfrute de la presentación.
Mierda.
¿Qué es esa cosa?
¿Cómo diablos lo apago?
Tabitha, ¿qué hay de ti?
¿A que edad empezaste hacer porno?
Comencé a los 25.

- Tienes 31 años...

Comenzaste tarde, sí.
La forma en que apareciste...

¿Estabas aburrida?
- Sí.

- Eras una mujer casada.

Sentada en tu casa, ¿viste mucho porno?
Sólo vi media porno en toda mi vida.
Tengo que decir que Howard Stern, ha sido una parte muy importante de mi carrera.
Me ayudo a ser Tabitha Stevens.
Era una gran oportunidad.
Y me causa gracia cuando lo escucho:
"¿Te acostaste con Howard para trabajar en sus shows?"
Y nunca... he tenido relaciones sexuales con Howard.
Nunca, nunca, he tenido relaciones sexuales con Howard Stern.
Ni en ninguno de sus espectáculos, nunca lo incluyó en el paquete, ¿de acuerdo?
Ahi tienes.
La verdad sale de mi boca a tus oídos.
Me gusta, cuando voy a un set,
Me gusta saber que tengo que hacer.
Me gusta saber con quién lo haré.
Me gusta saber con quien trabajaré.
Me gusta saber a que hora finalizo.
Y me gusta que me traten con respeto.
Eso es todo lo que pido.
Digo, asi es la cosa.

Eso es todo.

En 1993, me casé... con un tipo que era un chico super genial.
Le hizo muy bien para él mismo.
Era stripper cuando lo conocí, y luego obviamente, nos casamos.
Convirtiendome en una ama de casa.
Me sentía muy aburrida.
El primer video que filme se llamo "Trueno Rodante".
Producida por VIVID Entertainment.
Racquel Darrian estaba en la tapa.
En mi escena estaba con Bobby Vitale.
Se suponía estar con una chica, y terminó siendo un niño/niña.
Lo cambiaron a último momento.
En ese momento, no le dije nada a mi marido.
Pero recuerdo...

Todavía estoy un poco...
Pero de todos modos, el tema era, ¿Qué pasa si no consigo mis poses, entiendes?
Les dije eso.
Y fue como un:

Después que mi escena terminó, yo estaba en un escritorio, suponía que haría de secretaria...
- Lo imagino.

Y cuando me levanté, había números de teléfono impresos en mi trasero.
Y no pude averiguar quien fue.
¿Cómo?

Pero, sí, así que fue algo interesante.
Luego me divorcié, justo después de eso.
Estaba con mi madre, tenía que sacas mis cosas de la casa.
Ya sabes, se divorció, y eso fue todo.
Nunca miré hacia atrás.
No podía verme como la extensión de otra persona.
Quiero decir, tuvo éxito en lo que hizo, y él era un gran proveedor, y de nuevo, no tengo nada en su contra.
Pero aquí está la cosa.

Necesitaba reencontrarme.
Y terminó, el porno era lo mío.
Sólo lo llamo culo-puta, yo misma.
Cuando entré en el negocio, me dijeron una cosa realmente importante.
"Proteje tu carrera".
Si quieres cualquier tipo de longevidad, no haga escenas anales de inmediato.
Espera un par de años.
No haga una doble penetración de inmediato.
Espere a que lo interracial sea algo grande.
De acuerdo, bueno, no lo sabía.
Entre a en un negocio... dónde no conocía a nadie del ambiente porno.
Por lo tanto, hacer mi carrera, me llevó alrededor de un año y medio.
¿Dos años para hacer mi primera escena anal?
Creo que he hecho ocho escenas anales toda mi carrera.
¿Tal vez de ocho a diez?
Dobles penetraciónes.
Lo hice...

Me tome mi tiempo para hacerlo.
Demoré 17 años antes de hacer mi primer interracial.
Así que, me tomé mi tiempo.
Así que, no me quemé.
Y la gente no se quemó.
¿Me estás siguiendo de nuevo?
Te dije que dejarás de seguirme.
No, no, espera.
Llegó el día que... el contrato terminó.
Y eso fue un gran problema para nosotros.
Eso fue una gran cosa
Porque usas ese contrato para ponerte en las tapas de la caja.
Necesitas de esas tapas.
Continúe mi carrera de bailarina.
Hice mucho dinero bailando.
Sé que hoy en día las jovenes todavía van en el camino.
¿Qué pasó con estar en esas grandes producciones?
¿Dónde serías la única protagonista de la portada?
Ahora, cualquiera esta en portada, desnudas y boquiabiertas.
No creo que sea atractivo.
Antes era más elegante que de lo que es hoy.
Creo que las jovenes están haciendo cosas hoy en día, que probablemente no querrán hacerlo.
Cómo anales dobles, o doble vaginal.
Sólo quieren ganar dinero, porque hay demasiada competencia.
Pero el arte de ello es... cuando lo estás chupando, tienes que retorcerlo.
Debes girar en la parte superior.
Recuerda eso, Dave, para más tarde.
Gírala, agítala y gírala y lámela
Baja y sube.
Pero no lo hagas en mis dientes.
Me duele.

¿Muestrame?

Todos estamos en el negocio del sexo.
Y he oído esto dicho antes.
Todos somos azadas en este autobús.
He oído que ahora las chicas, están logrando que el negocio del porno las dejen convertirse en Escort.
Que es lo que está pasando ahora.
No estoy en contra, para nada.
Así que, por eso que realmente no ves es la edad de la estrella porno.
Creo que hay muy pocas.
Todavía tienes tus Jessica Drakes en el Mundo.
Pero mira Jessie hoy, y digo:

Realmente no conozco muchas chicas que ahora sean Estrellas del Porno.
Y ahora creo que así es como lo hacen... y no estaré llamando a las chicas.
Si es así como quieren hacer su dinero, está bien.
Una vez más, estoy segura... que vienen a la industria solo para un débil reconocimiento.
Y luego salen, seguramente hacer más dinero como Escort.
¿Te has preguntado por qué estoy tan a gusto?
..con el negocio de los adultos... cuando hacías películas y otras cosas?
Tengo una idea, pero ¿qué es?
Bueno, es que... entendí el valor de entretenimiento.
Entiendo que rara vez hay una verdadera pasión involucrada.
Y eso al final del día, es un trabajo como la mayoría de los trabajos.
¡Láminas!
¡Corte!
De acuerdo, conseguiré una gran película, y regresaré.
Y la realidad de que es, es su trabajo muy duro.
Es entretenimiento.
Sabía que tú, como cualquiera en el negocio de adultos... tiene que generar trabajo.
Cuando decidí terminar... con mi carrera, tendría que decir... que fue una decisión conjunta sobre eso.
- ¿Lo decimos?

Sí, lo fue.
Una vez más, respeto mucho a Gary.
Y si Gary alguna vez tuviera dificultades...
Le digo: "Realmente no quiero que hagas esto más.
Podrás dejarlo, ¿por favor?" Lo haría.
Simplemente amo y respeto a mi esposo.
Y él es igual conmigo.
Pensé que ya era mi hora.
Era el momento de pasar a cosas más importantes.
LA LEYENDA
EL MAESTRO
¿Sabes Tabitha?

Estamos filmando increíble, impresionante, hermoso.
Son fotografías de paisajes, de bellas artes.
Estamos produciendo, el centro es Tabitha, lo fundamental.
Muchas de las ideas son suyas,
Los conceptos, el diseño, son suyos.
Estamos produciendo y creando estas obras
Para una galería de fotografía de arte.
- ¿Qué se llama...?

"Galería Gary Orona".
¿Lo repito?
- "Aquí es donde estoy".

Aquí es donde estoy ahora.
Mi marido y yo, tenemos una galería de Fotografía del Arte Fino, en el Río Verde, Utah, llamado "Territorio Salvaje".
- De acuerdo.

Estoy realmente bien.
Realmente pienso, que hay vida después de la pornografía.
Yo quiero... realmente ir a la Universidad.
Me criaron "Testigo de Jehová".
Estaba en una pequeña escuela que mi familia abrió.
Realmente no estaba familiarízada con... con las escuelas públicas o la escolarización.
Así que la universidad, será una experiencia enorme.
Deseo ir y ver las universidades.
Y ver los diferentes caminos que puedo tomar.
Realmente no sé que hacer después del porno.
No quiero hacer porno por el resto de mi vida.
Quizás estaré uno o dos años más.
Podria ser más tiempo.
Luego ir a la Univeridad y ver que profesión elegir.
Tal vez trabajar con niños.
O algo como masajes terapeuticos.
O terapía física, tal vez.
Tengo un plan para salir del porno y la actuación.
Actualmente soy socia... en la agencia donde me encuentro.
Tenemos una parte de la producción que se llama VULUCE.
Y estaremos rodando con modelos para eso.
Haré sitios web de fans, cosas positivas y divertidas.
Algún día quiero tener una familia.
Definitivamente, en el camino de lo correcto.
A buscar el éxito para eso.
Así que, estoy emocionada.
Hago este trabajo de fantasías.
Sabes, retroceder y analizarlo todo.
Y decirme, "espera un minuto... sabes que puedo elegir a cualquier mujer... o preguntar si puedo tener alguna escena con ella".
Saber que estaré con las mujeres más asombrosas.
Es una especie de...

Mucha gente piensa que solo me gustan las escenas lesbo.
Y eso es falso, y es una mentira.
Deberían besarme el culo porque no es así.
No me gusta, cuando muchas de las chicas... deben tocar sus lenguas o esto.
Busco una conexión donde se aprecien las caricias y sudor.
Y... que dos se conviertan en uno.
La vida se acercará... y sabes... deseo agarrarla y sentirla mientras pueda.
Y sentir... deseos de agarrar todas las cosas.
Estoy entrando en pánico.
Hace tiempo que no me entrevistaban, delante de una cámara.
En última instancia, toda esta industria, es como un policía gigante y jodido en la vida.
Te despiertas, y tienes 47 años, y no tienes una olla para orinar.
Estupendo, ahora tienes 25 años.

De acuerdo, yo...

¿Ahora que?
Recuerdo que estaba en mi casa de la infancia, y estaba cerca del local "PennySaver", y vi un anuncio que decía:
"Se busca:

Era una prueba de rodaje para "Penthouse".
Sabes, use la túnica de seda de mi abuela, me coloque uñas postizas, nos maquillamos y fuimos a una playa en Malibú.
Unas tomas de pruebas junto a la playa.
Se publicó en las páginas centrales de diciembre del 87.
Era mimada.
Era amada.

Ahí es dónde conocí a Andrew Blake, y me preguntó si me interesaría el Triple X.
En ese momento estaba casada.
Y yo dije, "sí, podría aventurarme en Triple X, siempre y cuando sean sólo mujeres".
Ya sabes, por respeto a mi marido de ese momento.
Y filme "Obseciones Ocultas".
Julia Ann y yo.
En ese momento, era rubia, y danzaba.
Estábamos de viaje, y ya sabes, le comente acerca de lo que acaba de suceder.
Lo que me pidieron que haga en "Obsesiones Ocultas".
Ella llegó y me abrazo, y luego lo hicimos.
"El Hielo", la infame escena de un consolador de hielo.
Ganamos premios, y... eramos Estrellas de Rock.
Llovían los dólares.
Compré muchos coches, para mi mamá... para mi hermana, para esta persona, esa persona,
Casas grandes, y un montón de cosas.
No sabía qué hacer con todo.
Sucedió tan rápido.
No estaba preparada para ello.
Lo cuál me trajo muchos impuestos.
Y... yo...
Estrella Porno Janine Lindemulder se enfrenta a un délito federal, por no pagar alrededor de $ 80,000 en impuestos sobre las rentas.
Lindemulder fue condenada el mes pasado, por un delito menor, acusandóla de evadir impuestos.
Sobre más de $350,000 de ingresos en 2004.
Fuí a la cárcel, por un delito menor, por el incumplimiento... o falta intencional para no pagar los impuestos.
Eso fue un poco...

Janine Lindemulder está involucrada en una amarga disputa por la custodia con Sandra Bullock y su marido Jesse James.
Janine lindemulder dice que es una buena madre, y que su hija es su mundo.
Pero Bullock y su esposo Jesse James, la han acusado de todo, desde el consumo de drogas hasta el abandono infantil.
Y están buscando una custodia exclusiva.
Ahora que Lindemulder ha terminado una pena de seis meses de prisión por evasión de impuestos.
Ella quiere a su hijo de vuelta.
Enfrentando a la pareja poderosa, para una gran pelea.
Cuando todo el tema de la custodia estaba sucediendo...
Mi ex tenía su abogado, un abogado de alto precio.
Me presente, sin abogados... totalmente confundida por la situación.
Al tener tatuajes... la Jueza observaba mi estilo de trabajo... en un momento dado, dejó sus papeles... me miró a los ojos, y me dijo:
"¿Que le pasó en tu infancia?
¿Para hacerse eso?".
Ya sabes, ella me prejuzgo.
Vio mis tatuajes, vio que era una Estella Porno.
Era casi un caso cerrado.
Ella... ni siquiera me dió la oportunidad de exponer mi testimonio... y la perdi.
Estar en la industria, y tener tatuajes, definitivamente cambió el curso de mi vida.
Ya sabes.
Cuanto más tiempo estaba lejos de mi hija, más oscuro se convirtía mi mundo.
Me encontraba muy medicada, ya sabes, los médicos prescribieron los antidepresivos,
Anti-ansiedad, y luego pastillas para el dolor entraron en juego.
Vicodin, absolutamente una droga de elección.
Poppin, en forma de el caramelo.
Y cualquier cosa que aliviara la angustía que sentía.
Me encontré a mi misma... y esto es difícil de decir,
Pero, sin hogar... viviendo en mi camioneta con mi gato.
Tratando de darle un sentido a lo que pasó.
Tener una hija, y que la saquen de mi vida..
De semejante... cruel manera.
Sabes, no hubo llamadas telefónicas.
No podía decirle que la amo.
Sabes, "Lo siento, no sé lo que me está pasando... sólo trato de llegar a tí".
Todo estaba tan confuso... y me sentí como si estuviera en un punto de... querer irme.
Querer salir, traté pero no pude.
No tengo las herramientas.
Cuando Janine estaba pasando por lo que pasó con Jesse y la pérdida de Sunny.
Pensé que iba a perderla.
Pensé que iba a perderla.
Porque sufrio, sufrio tanto, tan profundamente.
Sabes, no pude tomar el cuchillo.
No podría hacerlo bien.
Todo lo que intenté, y no fue suficiente.
Para recuperarla... era todo lo que quería hacer, era acariciar su espalda, y abrazarla otra vez.
Y simplemente no tenía el poder.
No tenía qué, ya sabes, él tenía poder y dinero, y, ya sabes.
Era un padre indigno y...
Términe llamando a un servicio en linea de "Ayuda al Suicida".
Llámemoslo, le dije,
"Hombre, no sé lo que está sucediendo aquí, necesito hablar con alguien".
Fue divertido pero triste.
La mujer que agarra el teléfono, me dice:
"Lo sentimos mucho, pero el doctor no está".
Le respondi:

Bueno, está bien, volveré a llamar".
Así que, estoy riendo, llorando por todo esto.
Entonces, me dije: "Bien... basta ya es suficiente.

Fui a rehabilitación.
Estuve en rehabilitación por un mes.
Y todo el mundo en un punto pensé que estaba fuera de mi mente.
"Será una adicta a la metanfetamina, o será una adicta al crack"
No, no, sólo estaba perdida.
Bromeo, el corazón está más allá de las palabras.
Al mismo tiempo, buscaba consejos en internet, y encuentro a personas que me criticaban, en "America's Sweetheart" y Sandra Bullock, decía:
"Bueno, Janine merecía perder a su hija".
"Ella está fuera de la ley, es una puta del porno".
Y, sabes, "Sandra Bullock es lo mejor para Sunny."
Y eso... eso solo me deprime.
Y digo, "¿cómo voy a salir de esto?"
¿Quiero que mi hija haga lo que he hecho?
Maldita sea, no.
De ninguna manera.
MEJOR ESCENA DE SEXO LESBICO Janine y Jesse Jane - "Piratas"
Todavía estoy...

No sé lo que me deparará el futuro.
¿Voy a volver a la escuela?
Volver a clases.
No lo sé.
Es realmente raro.
Ahora es un momento extraño de mi vida.
Estoy tratando de averiguarlo.
Y ya sabes, hacer mi siguiente movimiento.
Tengo que tener una columna vertebral para hacerlo.
Ya sabes.
Hasta aquí... yo no... no lo tengo.
Pero está llegando, ya sabes.
Es un trabajo en progreso.
LISA ANN, actualmente tiene su propio programa "El Show de Lisa Ann" con Stashed Media Network.
Ella ganó en su "Liga de Fútbol de Fantasía".
GEORGINA SPELVIN, se jubiló y vive en las colinas de Hollywood.
Su libro "El Diablo Me Hizo Hacerlo" ya está disponible para su compra.
DARREN JAMES, trabaja para la Fundación "Aids Healthcare" como consejero y portavoz.
GINGER LYNN, sigue siendo una exitosa presentadora de radio y artista.
JOHNNIE KEYES, continúa tocando jazz y trabajando con la caridad con su hijo en Wasington.
A pesar de tener numerosas empresas, Brittany Andrews regresó a XXX.
Y continúa en el Mundo "Dominatrix".
CHASEY LAIN, prefiere estar fuera del centro de atención, y pasa poco tiempo en público.
Ella está considerando ingresar la escuela de enfermería.
TABITHA STEVENS, y su esposo Gary han abierto la Galería Savage Territory en Green River, Utah.
Están expandiéndose en otros lugares de galerías de fotografía de arte a través de American Southwes.
JANINE LINDEMULDER, todavía está calculando todo.
Su hija tiene ahora 13 años.
Sincro y Traducción *** DHANNIEL 2017 ***