# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Lamento no haberte hecho cambiar de idea.
- Yo...

Falta mucho para negociar con el comité.
Viniste porque eres inteligente.

Te respeto, Cathy.

- Mi esposo me espera.

Francis, no me insultes.
Los testigos refutarán todo lo que digas.
Lo que declararé es verdadero.
Todo se resolverá ante la opinión pública.
Pero ¿a quién le creerán?
¿A ti o a los restos de explosivos en la computadora de un terrorista?
Cathy, tu declaración parecerá insignificante y vengativa.
¿Cómo te hará quedar?

Es demasiado tarde.
- Vas a caer.

El comité tendrá que esperar.

- Ya veremos.

Después de ti.
Pero hablaba en serio, Cathy.
¿Cathy?
¿Cathy?
¡Socorro!

UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
Tienes suerte.
No hasta que termine la noche o, más bien, la madrugada.
¿Catherine Durant se cayó?

- La gente se cae.

Igual destituirán a tu nuevo amigo.
Espero aún contar con el apoyo del buen senador cuando eso pase.
Eres buen jugador.
No hablas de trabajo en la mesa, solo cuando cobras.
Mi madre me educó bien.
Las cifras están poniéndose difíciles para el senador.
- ¿Por qué?

Si una cifra baja, la otra sube.
El senador siente la presión. ¿De dónde?
- Ven después y lo hablaremos.

Danny, cuento con su voto.
No cuentes con él.
- No...

Olvida la censura.

Hay otros que presionan al Senado.
- Quieren echar a Francis.

No eres nuevo en esto.

El barril de petróleo está a $50.
Eso no le gusta a nadie.
SR.

SR.

Queríamos emitir en directo la audiencia de hoy.
Pero dado el retraso por la ausencia de la secretaria Durant, emitiremos la reunión del Comité de las Fuerzas Armadas,
- donde varios oficiales...

...hablan de la creciente amenaza de ICO...
El programa de hoy.
Pensé que querría ver esto.

Y hay que reanudar el proyecto de soldado en recuperación.
[TÍTULO] DE THOMAS YATES
Paz.
Ese es nuestro objetivo.
Mediante la paz, debemos encontrar un nuevo camino para avanzar.
El coronel Ismat es el líder de la facción democrática dedicada a liberar al pueblo sirio.
Dado que la secretaria Durant estará ausente un tiempo, hoy vine porque el gobierno estadounidense apoya los pasos que se sigan para lograr la estabilidad.
Si se demuestra que se utilizaron armas químicas o biológicas en el conflicto sirio, desde este momento,
Estados Unidos queda moralmente obligado a intervenir.
El presidente sirio debería considerarse advertido.
En el caso de que la Cámara apruebe la destitución,
¿es oportuno entrar en un conflicto en Oriente Medio?
La pregunta es improcedente, pero responderé.
La votación no llegará al Senado.
Es un circo partidista sin sentido.
Mi intención es seguir haciendo mi trabajo, que es asegurar la prosperidad de los ciudadanos.
y tratar de alcanzar...
- Perdón, ¿cómo se decía "paz"?

Es lo que queremos conseguir aquí.

Démosle tiempo al presidente para reunirse con el coronel Ismat.
Yo responderé las demás preguntas.
Quizá soy muy literal, pero así es el mar de noche.
- ¿Te gusta?

Vi una exposición suya en la Tate Modern.
Pero me cuesta separar al hombre del arte.
Supongo que sabe que era depresivo.
Se ve que lucha contra sus demonios.
¿Ya llegó el Sr. Nasser?
Está esperando mi llamada en el Four Seasons.
No creo que sea buena idea que alguien del gobierno se reúna con un miembro de ICO.
- Él no es miembro.

Es abogado.

- Una organización, para ser exactos.

- ¿De dónde salen todas estas dudas?

Gelsemio.
Para las migrañas.

No se preocupe.

Pero tenga cuidado con la dosis.

Para mí, es pura sensación.
La luz contra la oscuridad.
Y la línea donde convergen.
El presidente no sabía.
¿Tenía alguna relación con el Sr. Macallan?
Eso no significa que supiera qué hacía.
¿Cómo sabe que el presidente no estaba implicado?
Yo fui la última persona que vio a Aidan.

Usó a la NSA y a FISA en secreto para manipular la elección.
Perfeccionaremos el resto del testimonio.
Esperemos que nadie te contradiga.
No lo harán.
- ¿Te alegras de estar de regreso?

Claire está encantada de que estés aquí.
- Dime cuando Claire termine su reunión.

Odio que haya vuelto.

¿Macallan le habrá dado algo para protegerse?
Ella lo niega, pero creo que sí.
Ponla ante el comité cuando estén listos.
Tendrá que escoger.
Green no quiere declarar.
Si no lo conociera, creería que él filtra datos.
Tiene acceso a demasiada información.
El senador Richardson no me llamó.
Lamento la interrupción.
Le aseguro que comparto sus preocupaciones.
La idea del islam radical de los hermanos Ahmadi es insostenible.
Nasser representa a miembros de ICO que están hartos de tantas muertes.
Básicamente, controlan varios campos petrolíferos y refinerías.
Nasser ya se reunió con el presidente de Siria.
Y con el ministro de Relaciones Exteriores de Petrov.

Quieren cotizar en el Dow antes del final de la década.
Quieren ser parte de la OPEP.
¿Dónde deja eso al coronel Ismat y al pueblo sirio?
Vivos, cuando estemos en el territorio.
Sí, pero invitaron a Rusia.

El presidente sirio lanzó gases contra civiles.

El coronel Ismat se asegurará de ello.

Si enviamos tropas al territorio y dejamos los recursos de ICO en paz,
Nasser se asegurará de que cooperen.
¿Qué sucede?
¿Teme que lo destituyan?
Porque es muy probable que suceda.
¿Por eso quiere esperar?

La Sra. Davis y yo tuvimos una charla productiva.
Le dije que nuestra participación depende de que entreguen a Ahmadi.
Sí, pero se cierra mi oportunidad de poder actuar en esto.
El Comité Judicial no va a esperar.
Para que sea efectivo, debe ser ahora o nunca.
Le diré que llame al Sr. Nasser.
¿Qué hay del otro asunto?
¿Te refieres a LeAnn?
La Sra. Davis hablará con ella esta tarde.
Ya oíste al presidente.
Todavía estoy en la Casa Blanca.
- Señor, soy Sean Jeffries.

Sean...
Sé en qué trabaja Hammerschmidt.
Puedo concertarte una cita...
Señor, solo necesito un momento.
Es confidencial.
Necesitamos esta sala un momento.
Tienes 30 segundos.

¿me equivoco o el Sr. Grayson es tu superior?
Sí, lo lamento, pero...
Tom cree que Doug Stamper y usted participaron en la muerte de Zoe Barnes.
Tiene un teléfono que le dieron a la Sra. Barnes.
Tiene un solo número: el suyo.
El número estaba en el teléfono que tenía cuando murió.
Estaba dañado, pero recuperaron los datos hasta el día de su muerte.
La memoria interna.

Todo está ahí.
¿Desde cuándo estás con nosotros?
Desde hace una semana.
- ¿Te contrató la vicepresidenta?

Una semana, y ya tienes charlas confidenciales con el presidente.
Sí.
Si averiguas algo más, comunícamelo directamente.
Sí, señor.
Digas lo que digas, es perjurio.
¿Perjurio?
- ¿Ese es tu límite?

El caso está preparado.
Encontraron TATP en la computadora de Muhammed Kalabi.
No importa si la secretaria Durant lo cree o no.
Una cosa es especulación y la otra es un hecho.
¿Un hecho?

Si parece un hecho, es un hecho.
Había restos de explosivos en el teclado de Kalabi.
El resto del FBI se hartó del presidente.
No estoy hablándoles a ellos, sino a ti.
Hicieron la vista gorda, pero ¿hasta cuándo?
Doug, está acabado.
- ¿Eso dónde me deja?

¿Sabes qué opina el presidente?

Ojalá lo fuera.
Te daré un momento para retirar lo dicho.
Haré lo que tengo que hacer.

El presidente está acabado.
Está perdiendo apoyo.

¿Trabajas para otra persona?
- ¿Trabajas para otra persona?

No quiero saber nada más.
Estoy cansado de lo que sé.
Considérame una representante.
- ¿Qué?

Debes comprometerte totalmente.
Eso significa ser transparente y entregar lo que tienes.
Más despacio, por favor.
Quiero irme a casa.
LeAnn.
Algunas noches duermo en un hotel, solo para salir de mi apartamento.
En esta ciudad, ser mujer, estar siempre alerta...
No puedes cometer un error ni distraerte.
El precio es alto.
Estar así, al límite, durante tantos años...
Mi declaración no los decepcionará.
El presidente y la vicepresidenta están encantados.
Pero ¿cuánto tardará la prensa en preguntar por la muerte de Macallan y cómo lo asesinaron?
Por cierto, tengo tu pistola.
- Buenas noches.

¿Claire?
- ¿Sí?

¿Qué sucede?
Hammerschmidt tiene una nueva teoría.
Cree que Doug Stamper y yo matamos a Zoe Barnes.
Podrían tener acceso a mi celular y a mis mensajes de texto.
Alguien de la Casa Blanca está hablando con Hammerschmidt, y ahora esto.
Doug.
Pobre Doug.
Sí.
Tiene mucha mala suerte.
Siempre fue así.
- Señor, el senador ya no nos apoya.

Lo siento, yo...
¿Podrías venir mañana a cenar a la residencia?
Así podremos distendernos de todo lo que está sucediendo.
¿Hola?
Feliz cumpleaños.
- ¿Quién es?

- No, no lo sé.

Investiga cómo utilizó y abusó del dictamen de FISA.
¿Nos conocemos?
Si te lo dijera, ¿cómo podría seguir ayudándote?
¿Quieres que te ayude?
Pero ¿dónde nos conocimos?

- En el fango.

Zoe Barnes no murió por accidente.

Ya lo sabías.
No, no cuelgues.
Quizá el Comité Judicial espere que la secretaria Durant se recupere.
Pero el resto del mundo espera ver cómo el presidente sirio responde al ultimátum del presidente Underwood.
Moscú califica así la declaración del presidente:
"La acción desesperada de un hombre al que van a destituir".
¿Tienes contacto con tu hermano?
No.
Los domingos.

Pensaba que tenían más relación.
Solo hablamos cuando uno de los dos tiene problemas.
Por eso lo pregunto, porque en momentos como este todos necesitamos apoyo.
- Pediré un abogado.

Lo mejor de todo.
¿Quieres más pescado?
No, gracias.
Lo que tenga el Herald es circunstancial.
Por supuesto.
Nadie sabe realmente qué le sucedió ni lo sabrá nunca.
Doug, la razón por la que Claire y yo te invitamos esta noche es porque queremos que sepas cuánto significas para nosotros.
Para los dos.
- Sí, señor.

Por supuesto.
A lo que nos enfrentamos, a lo que se enfrenta este gobierno...

Aunque los dos creemos que es improbable que me acusen debemos buscar la manera de borrar el asunto por completo.
No pueden seguir asociándome con esto.
Renunciaré mientras me ocupo de esto.
Vamos a necesitar algo más que eso.
Haré una declaración.
Culparé a la política de la destrucción personal.
No, Doug.

Hay que desviar la sospecha.
Necesitamos...
Necesitamos que asumas la culpa de la muerte de Zoe Barnes.
Antes de reaccionar, escúchame.
Eres el candidato más probable.
Estabas consternado, estabas bebiendo.

Inventaremos una historia y la filtraremos.
Fuiste fiel, lo hiciste por mí.

Y, al final, no habrá dudas...
¿Me disculpan?
¡ES TU CUMPLEAÑOS!
O es un imbécil que busca un titular o alguien de adentro que dice la verdad.
- ¿Qué intuyes?

No sé.
Quizá la historia sea la llamada.

Si hablamos de las filtraciones, dejará de contactarme.
¿Lo de Macallan es una pista real?
Esos organismos no admitirán nada.
Porque es una vergüenza.
En las redes sociales, se publicó mucho material sobre Underwood en los condados donde se esperaba que perdiera.
Pero ninguno de los que contacté quiere hablar.
Según la filtración, fue abuso de vigilancia.
Al gobierno le basta con decir "terrorismo" para justificarlo.
No trataba de eliminar terroristas, sino de ganar las elecciones.
Casualmente, la secretaria de Estado se golpeó la cabeza.
- Hablas como un conspiracionista.

Imagino cómo piensa, qué haría yo si fuera él.
Y les aseguro que es...
No tiene ideología ni puntos de referencia.
¿No les parece aterrador?
Tom, ¿crees que asesinaron a Zoe Barnes?
¿Cuántas mujeres de 27 años caen frente a un tren?
- Bien.

¿Qué sucede?
Llamaron de la oficina de Stamper.

Lo antes posible.
Esto es bueno.
Lo que tu novio leyera en tu teléfono esta mañana le llegó a la persona adecuada.
No sé hasta cuándo podré hacer esto.
Estás mintiéndole a un mentiroso.
No tienes nada del teléfono que tenía Zoe al morir.
Deben creer que sí.
¿Qué es este trabajo?
Ya no es lo que era.
No quiero que exageres.
Pero Tom siguió escribiendo.

Menciona cosas.
¿A qué te refieres?
Hay líneas tachadas, parecen modificadas.
Hay párrafos salteados.
¿Qué le dijiste?
¿Qué sabe?
¿Le mostró o le envió esto a alguien?
- ¿Editores, la prensa?

¿Qué sabes?
Me ocuparé de él.

- Hijo de puta.

No.

¿Cómo pudiste ser tan estúpida de haberte enamorado?
Aún no llegó al recinto, y ya perdemos senadores.
Quizá perdamos algunos, pero...
Lo que me gusta del Senado es lo que odio.
Es contagioso.
Uno tiene una idea, y se extiende.
Lo estudiaré.

¿Puedo acostarme?
- No es buena idea.

Estoy muy cansado y necesito pensar.
¿Por qué necesitas pensar?
Cuanto más escondas lo que te dio, mayor peligro corres.
No lo entiendes.
Crees que eso te protegerá, pero no.
LeAnn...
Lo que le suceda al presidente no es culpa tuya ni mía.
- ¿Crees que no soy importante?

- ¿Crees que no me dedico lo suficiente?

Eso puede ser un problema.

No tienes idea...
Hice algo imperdonable.
¿Qué?
Maté a Zoe Barnes.
¿Por qué dices eso?
Yo no quería que corriera peligro.
Dijo que quería ser invisible.
Yo sabía que eso no era posible.
Sabía que solo desaparecería si yo me ocupaba.
No te creo.
Sí me crees.
Créeme, merezco esto.
Zoe Barnes cayó delante de un tren.

Yo la empujé desde el andén y me fui.
Sé que llamaste a Bridget Cohen.
Decirle a ella o al comité cómo conseguí mi hígado no te ayudará ni a ti ni a este gobierno.
Pero te diré qué puede ayudarnos.
Esto es lo que vas a decirle al comité sobre Doug Stamper.
¿Vives aquí?
No paso mucho tiempo aquí.
A veces lo utilizan unos amigos.
- Gracias por tu discreción.

No tardaré.
Tómese su tiempo.

Es razonable.
Sí, tiene que serlo.

El Servicio Secreto sabe que no oculto nada.
Está abajo.
Siéntase como en su casa.
De pequeño me encantaba esconderme.
Era muy bueno escondiéndome.
Siempre escogía los mejores lugares.
Nunca me encontraban.
Una vez se rindieron todos.
Estuve escondido 13 horas seguidas.
¿Qué quieres?
Dijo que no me arrepentiría... si accedía.
Francis.
Cuando hace tiempo accedí a escribir el libro sobre su historia.
Ahora se arrepiente de habértelo pedido.
Accedí porque siempre tuve debilidad por lo que la gente cree de sí misma.
¿Quién tiene el manuscrito?
Tú.
¿Y los editores?
Todavía no.
¿Qué te pareció?
Algunas secciones grandes están tachadas.
Nos describes como si fuéramos monstruos.
- Jamás usé esa palabra.

En el vuelo de regreso de Moscú, poco después de conocernos Francis y tú tuvieron una pelea.
Una de verdad.
Le dije a Francis que oí gritos, pero no supe qué decían.
Pero...
Dijiste que eran asesinos.
Él dijo que eran sobrevivientes.
Tenía miedo de venir.
- ¿Por qué?

Preferiría no hacerlo.
¿Qué quieres?

Sí, pero bastante.
Como para desaparecer una temporada.
Tener tiempo para pensar qué será lo próximo que haga.
Encontraremos la solución.
Seguro que sí.
Las partes que tachaste...
- Nunca se lo dije a nadie, solo a ti.

Sé todo.
Pero ¿no es eso lo que querías?
Extraño tocarte.
No sé estar sin ti.
Pienso en ti todo el tiempo, y eso casi me hace odiarte.
No sé qué hacer.
Eres muy hermosa.
- Sigue.

Hay mucha gente así.
Eres radiante, Claire.

- No soy buena.

- ¿Por qué no me besas?

Algún día me gustaría ir a Groenlandia.
- Deberíamos ir.

Hace mucho frío, y está muy lejos.
La forma...
La forma en que hueles antes de...
¿Sabes a qué me refiero?
Ayúdame...
¿Tom?
Hay casi medio millón de muertos.
Más de cuatro millones de refugiados, mujeres y niños que huyeron de la zona y necesitan ayuda.
Al menos 12 millones de desplazados.
Vagabundos sin lugar de pertenencia.
Todos estudiamos historia.
Siria fue uno de los fundadores de las Naciones Unidas.
¿Cómo llegamos a esto?

En algún momento habrá que aceptar que la paz es la única respuesta.
Todas las partes deben dejar las armas y empezar a hablar.
- Jamás te costó mucho encontrarme.

El cine, alguna reunión clasificada.
Sé lo que estás haciendo.
Eso es ambiguo.
Estás saboteándolo.

Sé que eres tú.
Eras más interesante cuando fumabas.
No es verdad.
El dinero no lo apoya, Mark.
Gente como los hermanos Koch, Wall Street, las petroleras...
Hasta los gremios lo abandonaron.
Tiene más recursos de lo que crees.

Aléjate, déjame ocuparme de estas audiencias.
Recién llegué a la Casa Blanca.

No quiero que él sea presidente.
- El país necesita un cambio.

No hay que buscar mucho, está su esposa.
Es dura y lista.

Puedes trabajar con ella.

Veo en ella una aliada para Siria, o en lo que queda de ella.
Dame uno de esos.
No pretendemos darle lecciones a una civilización antigua, pero Siria es, sin discusión, el lugar más violento del planeta.
Lo sé.
Reconozco que decidir qué hacer con Frank Underwood será un problema difícil.
Pero si no establecemos una presencia en la región será demasiado tarde.
- Preferiría un cigarrillo.

Déjame invitarte a cenar o algo.
¿Qué sucede?

Tuve a esa niña en mis brazos.
Sentí su respiración, pero no pude mirarla.
Con permiso.
¿Sí?
A 20 minutos.
- Bien.

Estoy cansada.

Necesito tus servicios.
Cielos.
No.
Ahora.
Creo que Doug Stamper mató a Zoe Barnes.
Creo que estaba desequilibrado y la mató para beneficiar a Francis Underwood.
Pare, por favor.

¿Nos permite un momento?

Seth, esto no tiene que ver con los sobornos ni con Kalabi ni con nada de lo que se acusa al presidente.
- ¿Adónde quieres llegar?

No te dejarán declararlo ante el comité.
- Es lo que tengo.

Insinuó que lo había hecho.
Puedo hablar de su conducta, de cosas que hizo.
Habla con el procurador general.
Seth, si no lo haces tú, lo haré yo.
"Le dije al presidente que había cuatro hombres llamados así buscados por el Departamento de Estado.

Según una fuente de la Casa Blanca, como publicó el Washington Herald.
¿Conocía esta conversación?
No, señor.
La fuente continuó.

¿Se lo comunicaron?
No, señor.
El comité aguarda la declaración de la secretaria Durant.
No sé qué dirá la secretaria, pero la respeto y espero que se recupere pronto.
Ese día trabajamos con hechos e informes que llegaban a gran velocidad.
Se lo preguntaré de nuevo.
¿El presidente le indicó en algún momento que sabía que no era una amenaza?
No.

- ¿De veras?

Es impensable suponer que el FBI se implicaría en las elecciones.
Podría haber un inocente preso ahora.
Puedo decirlo, dado que la prensa ya lo mencionó.
Encontraron restos de material explosivo en la computadora del Sr. Kalabi.
¿Asegura que el presidente no sabía lo que pasaba en la Casa Blanca?
Aidan Macallan era empleado de la NSA.
No, el presidente no sabía lo que estaba haciendo.
Sinceramente, estaba ocupado con la campaña.
Pero ¿no conocía los efectos de lo que el Sr. Macallan hizo?
No.
Estuve con él en la campaña.
Le gusta estrechar manos.

Srta. Harvey, FISA publicó un dictamen, y el gobierno lo usó para espiar a ciudadanos y ganar las elecciones.
Diputado Romero, Aidan Macallan era una persona con problemas.
Tenía una agilidad mental superior a la normal.
Se llevó a la tumba lo que haya hecho.
- Sra. Harvey, déjese de rodeos...

¿Recopilaba datos?

Fui a verlo para ver su trabajo.
¿Alguna vez vio una pantalla con código informático?
Es indescifrable.
- ¿Por qué no declaró Seth Grayson?

¿Iba a declarar sobre el jefe de gabinete del presidente?
A quien invito a declarar ante el comité.
Solicito a Doug Stamper y al resto del gobierno que dejen de ampararse en el privilegio ejecutivo.
Solo dicen que el presidente desconocía lo que sucedía en la Casa Blanca.
Había seis, y todos se turnaron.
Salvo Romero.
Él solo observaba.
O, al menos, eso dijo al director.
Pero yo sé la verdad.
Se llamaba Rochelle.
Creí que no tenías nada sobre él.

Lo reservaba por si lo necesitábamos.
Por si lo necesitabas tú, dirás.
No importa.

Sería una locura que declarara ahora.
¿Te parece una locura?
- Quiero defenderme contra él.

Testigos, suplentes.

Creo que podemos ganar.
- ¿Espero a perder en el Senado...?

Si renuncia al privilegio ejecutivo, perdemos fuerza.

Dile al comité que declararé.
Su declaración podría perjudicar a su esposa.

Estamos aquí para hablar de cuánto vale.
No me gusta ser yo la que se lo diga, pero su presidencia no tiene remedio.
No sabe qué será lo próximo que haga.

Estuve observándola desde el momento en que llegó.
Hace muchas promesas, Sra. Davis.
La información sobre Macallan no aparece y Ahmadi es escurridizo.
Estuvo saboteándome desde que entró en mi casa.
No le agrado mucho.
No.
No podría agradarme menos.
Pero si hace feliz a Claire, yo estaré feliz.
- Si puede ayudarla, bien.

¿De qué clase de trato hablamos?
A cambio de que no declare.
Tengo contactos fuera de Washington.
Puedo colocarlo en muchos puestos lucrativos.
No es suficiente.

Dígamelo usted.
No.

- Dígame qué puede hacer por mí.

Normalmente no a este nivel.

Hágame una oferta, Sra. Davis.
¿Cuánto vale ella para usted?
Mucho.
Esta es mi idea.
¿Jura solemnemente que el testimonio que dará es la verdad, toda la verdad y nada más que la verdad?
Lo juro.
Que conste en acta que el testigo contestó afirmativamente.
Gracias por comparecer.
Espero que podamos aclararle las cosas al país.
Tiene la palabra.
Tome el tiempo que quiera.
Si tiene una declaración escrita, la incluiremos después.

- Cuando guste, Sr. presidente.

Accedí a comparecer ante este comité porque...
Soy culpable.
Culpable de haber pasado los últimos 30 años de mi vida en el Congreso.
En esta Cámara.
Antes como vicepresidente y ahora como presidente, tratando de hacer el trabajo de la gente.
Este comité me acusó de muchas cosas.
Me acusó de corrupción.
Y yo los acuso exactamente de lo mismo.
Los acuso de hacer política solo cuando les conviene.
A todos les pagan.
Todos sirven a un amo.
Cada uno de ustedes, y lo sé muy bien.
Usted, por ejemplo, diputado Romero, y su cruzada para derribarme.

¿Por el bien de la nación?
¿Es eso realmente lo que persigue?
¿O es por su beneficio personal?
¿Quizá trata de llenar el hueco que dejó su alma cuando la vendió hace mucho tiempo?
- Presidente.

Este es mi discurso de apertura y lo expondré por completo.
No terminé, damas y caballeros.
Me acusan de incumplir las reglas, y yo les digo que sigo las reglas.
Las mismas reglas que acordamos ustedes y yo.
Las mismas reglas que todos escribimos juntos.
Sí, soy culpable, pero ustedes también.
Sí, el sistema está corrupto, pero querían a alguien como yo para vigilar la puerta.
¿Por qué?

Y a todos ustedes les gustó, participaron y se beneficiaron de ello.
No lo nieguen.

No necesitan que yo represente nada.
Solo necesitan que me pare.
Que sea el hombre fuerte, el hombre de acción.
Son adictos a la acción y a las consignas.
No importa lo que diga ni lo que haga.
Mientras haga algo, ustedes disfrutan de la aventura.
Y, sinceramente, no los culpo.
Con tanta tontería e indecisión en sus vidas, ¿por qué no alguien como yo?
No me disculpo.
Al final, no me importa si me aman o me odian, mientras yo gane.
La baraja está trucada.

Bienvenidos a la muerte de la Era de la Razón.
El bien y el mal ya no existen.
Solo existe estar dentro y estar afuera.
Así que no participaré más en esto.
Ya no seré el blanco de nadie.
Ya me utilizaron suficiente.
Se acabó la fiesta, terminó el viaje.
Respeto demasiado este cargo para permitir que esto continúe.
Por eso le anuncio a este comité y a la nación que mañana a las 6:00 p. m.
renunciaré como presidente de Estados Unidos.
¡Orden!
Y responderé todas sus preguntas.
Pero mi instinto me dice que eso no será necesario.
Subtítulos: