# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en How to Get Away With Murder...
Frank se entregó anoche.
Arruinaste su vida.

Piensa en el dolor que sintió.
¿Quieres conocer el dolor?

- No hay trato.

Recuerdo algo más.

Salió corriendo por la trampilla.
Frank Delfino, estás acusado de asesinato en primer grado de Wesley Gibbins.
Han acusado a Frank.
¿Y?
Lo han acusado de ser tu cómplice.
Están investigando a Annalise.
- ¿Les dijiste algo?

Pero podría.
Tenemos un problema con el cachorro.
- Sabe que Rebecca ha muerto.

¡No es un paso de cebra, genio!
¿Por qué están interrogando a Wes?
¿Es por la investigación de Annalise?
Te he dicho que no voy a volver a hacer esto.
Si ella cae, te va a arrastrar con ella.
- Lo sabes.

Sabes cómo se pone cuando está desesperada.
No me vuelvas a amenazar nunca más.
- Hola.

Ha girado en un callejón.

Ve a casa de Annalise.

- Yo iré a su apartamento.

- Frank.

- No le hagas daño.

¿Estás bien, amigo?
Sí.

- ¿Puedes darte prisa?

Soy Christophe.
¡Hora de dar el alta!
Vale, eso ha sonado peor en voz alta que en mi cabeza.
Qué bien que por fin salgas de aquí, eso quería decir.
Te he comprado ropa.
Aunque creo que necesito vértelo puesto para saber cuál te queda mejor.
Ahí va la maldita Casey Anthony a otra de sus audiencias especiales.
Casey Anthony fue absuelta y tú eres la única aquí con cargos por hacer daño a tus propios hijos.
Por ser negligente.
Es muy diferente matar a un chico como ha hecho ella.
La próxima vez, mata a alguien, quizá también te den audiencias especiales.
¡Profesora!

- Déjame.

¿Cómo lo haces?
Salir al mundo sabiendo que una palabra equivocada y todos vamos a la cárcel.
No tienes que ir si no quieres.
Nos necesita.
Mi cliente es una mujer inocente que está siendo perseguida injustamente por su asociación con un empleado sociópata.
Por su asociación con el Sr. Delfino, un criminal de carrera con una larga historia de violencia, incluyendo un caso anterior de intento de asesinato contra su propio padre.
Mientras, mi cliente no tiene antecedentes penales en absoluto.
Por lo tanto solicito separar los casos y programar juicios separados.
Hola. ¿Cómo te encuentras?
¿Nerviosa?
No lo estaba hasta que lo has dicho.
Lo siento.

- Estás genial.

Estará genial cuando se ponga esto.
Es una lectura de cargos.

No estoy...
No estoy nervioso.
Solo me preparo para el partido.
Lo tengo controlado.
Por favor, dime que no vienen.
- ¿Quiénes?

Pensé que te lo había dicho.
Hoy es el homenaje.
¿Quién coño es esta gente?
Amantes de la tragedia.
¿Entiendo que ahora hay dos acusados en este juicio?
Correcto, Señoría.
La fiscalía modifica los cargos para englobar al Sr. Delfino y a la Sra. Keating como cómplices.
El abogado puede empezar a leer los cargos.
Se les acusa de un cargo por asesinato en primer grado.
Una circunstancia especial...
¿Sabías que iban a venir?
No.
Suponiendo que esta conspiración fuera premeditada.
Bueno, Wes, ¿por dónde empiezo?
Wes era un chico genial.
Era muy... bueno.
Y eso dice mucho porque no es que tuviera una vida fácil.
No.
En realidad fue... muy oscura.
Su madre murió a los 12 años, se suicidó.
- Y después su padre...

No tenemos tiempo para hablar de eso.
Es terrible como mínimo.
Quizá deberías haber escrito algo para ella.
Lo que digo es que es horrible, ¿verdad?
Que esto le haya pasado a él.
Es que...
¿Por qué lloras?
¿Acaso conocías a Wes?
¿Lo conocía alguno?
¿Me tomo eso como que no?
A la facultad de derecho no se va a hacer amigos, ¿verdad?
Sí, apuesto a que algunos estáis felices de que esté muerto porque eso significa subir en el ranking.
- Genial.

Ni siquiera hay un cuerpo que enterrar.
Sois todos unos buitres apropiándoos de esta tragedia como si fuese vuestra.
- ¡Pues no es vuestra tragedia!

¡Es de Wes y se merecía algo mejor que un funeral lleno de gilipollas!
¡Así que id a llorar a otra parte!
Asociar el caso de mi cliente con el del Sr. Delfino crea prejuicios a los ojos del jurado.
Por lo tanto solicito separar sus casos para evitar cualquier prejuicio contra mi cliente.
Juez, esto es una lectura de cargos.
La fiscalía no está preparada para luchar una petición así.
Nosotros tampoco, Señoría.
Srta. Winterbottom, puede presentar una petición para separarlos en otra audiencia.
¿Hemos terminado?
Señoría, me gustaría también revisar la fianza.
La fianza, Señoría, ya fue denegada.
Solo un acusado de esta sala ha confesado por este delito y ese es el Sr. Delfino.
Protesto.
La confesión de mi cliente no tiene nada que ver.
El Sr. Delfino ha declarado que actuó solo.
Claramente por la influencia de la Sra. Keating.
El Sr. Delfino no ha mencionado la involucración de mi cliente.
Juez, no estamos aquí para discutir los hechos del caso.
Estoy defendiendo a mi cliente quién ha sido injustamente comparada con una reprobable amoral.
- ¡Protesto!

- no como el Sr. Delfino!

Basta.
Srta. Winterbottom, ataques como este solo pueden dañar a su cliente.
Sigo denegando la fianza de la Sra. Keating.
- No vuelvas a atacarla así de fuerte.

No, tu trabajo es hacer lo que digo.
Manos a la espalda.
¡Anna Mae!
No deberías estar aquí, mamá.
Hemos conducido toda la noche desde el momento que supimos que tenías otra audiencia.
Vamos.
Son sus padres. ¿Puede darles un minuto?
Pueden visitarla en la cárcel.
Vete a casa, mamá.
¡No!

- ¡Lo digo en serio!

Ahí está.
No intentes evitarnos, Nathaniel.
- Siento todo esto.

¡Solo dinos cómo vas a solucionarlo!
Ahora trabajo para la fiscalía.
¿Quieres decir para la gente que intenta condenarla?
Sabes que no lo hizo ella.
Lo sé.
Pero si me involucro sería sospechoso.
Que no la ayudes es lo que será sospechoso.
Ya la has visto, Nathaniel.

No me hagas ponerme de rodillas y suplicarte que seas medio decente.
No puedo ayudar, señora.
Y yo que pensaba que eras un buen hombre.
Vamos.
¡Hola!
¡Mirad quién ha vuelto!
¡Lo sabíamos!
¿Cómo ha ido?
No pasa nada.
Todavía tienes muchas luchas por delante.
¿Es porque es abogada?
¿Por eso le haces la pelota?
Porque hemos compartido celda durante meses y nunca te has interesado por mi caso.
Te equivocas.
No me intereso en ti.
Sí, lo que sea.
Alucinas si piensas que la reina Isabel va a ayudarte con tu caso.
¿Por qué no iba a hacerlo?
Quizá te ayudaría a ti también si cerraras la boca de una vez.
Por favor.
¿En qué mundo una asesina de niños puede ayudarme con mi caso?
¡No era mi hijo!
Sigue provocándome.
Vamos.
Quizá sí que mate a alguien.
Annalise la Rata de Barrio, ese es mi nuevo mote para ti.
¿Por qué no podemos hablar con ella?
Porque está haciendo muchas preguntas.
Claro, salió con Wes.
Por supuesto que va a hacer preguntas.
O es una espía intentando acabar con nosotros.
Hola, chicos.

Laurel tenía razón.
Ninguno de nosotros conocía a Wes como vosotros y no puedo ni imaginar cómo os sentís.
Gracias.
Lo siento.

¿Preguntar qué?
Keating.

¿En serio?
Dios mío.

Inocente hasta que se demuestre lo contrario, ¿o es que eres estúpido?
Wes era vuestro amigo.
Lo único que se merece ahora es que no defendáis a la mujer que lo mató.
Oye, esto es un homenaje.
Todos hemos venido a llorar,
¿crees que es apropiado estar echando sal en las heridas?
Tío, solo digo la verdad.
No, eres una persona horrible y tienes que irte.
Lo siento.
No estaba en el baño y no contesta al teléfono.
Tal vez cogió un taxi a casa.
Tal vez encontró un puente para saltar.
Llamadla todos.
Hola.
¿Puedo ver el cuerpo de mi novio?
Su nombre es Wes Gibbins.
¿Estás bien, cariño?
Sí. ¿Puedo verle?
G-I-B-B-I-N-S.
La fiscalía ha clasificado los restos del Sr. Gibbins como prueba hasta que termine el juicio.
Pero soy su novia.
- Lo entiendo.

He estado en el hospital hasta hoy, y casi morí en el mismo incendio en el que él lo hizo, esa es la razón por la que nunca tuve la, ya sabe, la oportunidad de decir adiós.
Cariño, las reglas son estrictas.
Estoy embarazada de su hijo.
Habla con la fiscalía.

Te irás al infierno algún día.
Soy Laurel.
Deja un mensaje, pero seguramente nunca lo escuche.
Llámame para saber que estás bien.
La encontraremos.

Solo espero que no esté muerta cuando lo hagamos.
No sé si puedo soportar otro homenaje como este.
¿Es ella?
- Es un número oculto.

- Soy Oliver.

¿Sí?
Soy la detective Davis de la policía de Filadelfia.
¿Tiene tiempo para pasarse por aquí hoy?
Dijo que quieren entrevistarme.
- ¿Sobre Annalise?

No puede hablar con ellos, ¿verdad?
Le dije que estaría allí a las 14:00.
No debiste haber dicho eso.
¡Mira, no creí que tuviese elección!
Esto es un desastre.
Necesita un abogado, ¿verdad?
¿Qué clase de abogado podemos conseguir en dos horas?
Vale, podemos esconderle, como Annalise hizo con Wes.
Mira cómo le fue.
Deben saber que hackeó la fiscalía.
¡No, Oli puso firewalls!
Pues no funcionaron, ¿no?
¿Y si Laurel ha ido a la policía?
No, te estás volviendo paranoica.
No la viste en el homenaje esta mañana.
- Se le fue la cabeza.

Hasta el punto en el que no me sorprendería si fuera a confesarlo todo.
¡Gente!
Creo que estoy teniendo un ataque de pánico.
Cariño.
Mi chica.
Te he traído comida, pero los guardias me han obligado a dejarla en el coche.
Está bien.
No está bien.

No eres más que piel y huesos.
- Tienes que comer, Anna Mae.

Le dije a Celestine que no os dejase venir.
Ella no lo sabía.
Tu madre y yo salimos en mitad de la noche como un par de ladrones de coches.
Lo que importa es que ahora estamos aquí.
Todo el tiempo necesario hasta que salgas.
No.
Nunca te he visto tan deprimida, cariño.
¿Y quién te va a ayudar a salir de esto más que tu familia?
Tuve una buena charla con el tal Nathaniel.
¿Qué?
¿Qué clase de hombre no ayuda a su mujer?
No pasa nada.

Para lo que necesites, ya sea traerte comida o venir a verte todos los días.
¿Creéis que eso es lo que quiero?
¿Que me veáis aquí así?
Voy a arreglar esto.
- No, no puedes, mamá.

Todo lo que tengo que hacer es decir a la policía la verdad.
Tú no quemaste la casa.
Yo lo hice.
Ophelia...
Les diré que me aseguré de que todos los chicos estuvieran fuera de la casa.
Y luego derramé el alcohol por todo el sofá en el que estaba Clyde.
Mamá, para.
Tienen que saber lo que te hizo ese pervertido.
Y que estás aquí para asumir la condena de tu madre.
No te voy a dejar que hagas eso, cariño.
Si quieren encerrarme no pasa nada.
El único juicio que temo es el del señor todopoderoso.
Y si voy al infierno por quemar vivo a ese cabrón, que así sea.
¿Por qué no me lo dijiste?
El médico dijo que solo era una leve demencia.
Deberías habérmelo dicho.
Tiene episodios de vez en cuando, pero se suele poner bien bastante rápido.
Acaba de confesar que quemó la casa con tu hermano dentro.
- Se inventa historias.

¿Qué?
Vosotros dos, se acabó.

Seguiremos aquí.
Sr. Hampton, ¿qué hace exactamente para la clínica legal Middleton?
Me contrataron como experto en tecnología, para sellar los archivos de los casos.
¿Eso incluía los archivos de los casos personales de Annalise?
No.

Buen trabajo.
Tengo una pregunta para ti, hijo.
¿Era normal que esta profesora le pidiera que hackeara ilegalmente?
No digo que fuera lo normal.
Así que ¿fue extraño que le llamara a las 8:52 la noche del incendio?
Solo me pidió que investigara uno de los casos de la clínica.
Es mejor que tus respuestas sean lo más imprecisas posibles.
De esa manera, técnicamente, no tendrás que mentir.
Quería que investigara algo.
Y ¿le pidió Keating que hiciera algo más aquella noche?
¿Como qué?
Simplemente conteste.
¿Le pidió que borrara los archivos de su teléfono o no?
No, no me pidió que hiciera nada ilegal.
- ¿Espera que me lo crea?

Entonces ¿por qué suda?
Wes era amigo mío.
Y ha sido asesinado.
¿Vale?
Así que perdone si mi mente no recuerda ciertos detalles.
No tengo prisa.

Gracias.
Lo que sí quiero saber es por qué volvió a la clínica legal tras hablar con la profesora Keating en el lugar del incendio.
No puede hacerlo.
¡Sí que puedo!
Tienes que llamarles, conseguir más tiempo.
- ¡No!

- Connor, puedo hacerlo.

¡Me protejo a mí mismo!
Soy yo quien decidió involucrarse, ¿vale?
Nadie me obligó ni me amenazó.
Lo he hecho por propia voluntad.
Y ahora tengo que afrontar las consecuencias.
Sigue.

Tenemos informes que muestran que entró a la clínica a las 10:53 de aquella noche.
¿Fue porque la profesora Keating le pidió que hiciera algo por ella?
¿Eliminar material sospechoso de su teléfono, por ejemplo?
¡Por supuesto que no!
Eso sería ilegal.
Le he dicho que fui a la clínica porque estaba en un mal momento emocional y no tenía a dónde ir.
Sí, tía.
- Lo has hecho bien.

¿Hemos encontrado a Laurel?
Por favor, abre la puerta si estás ahí.
¡Laurel!
¡Voy a matarte como estés ahí dentro viva!
Has salido del hospital.

Mejor.
Me dijiste que podía venir a verte para hablar cuando estuviera preparada.
No, te dije que hablaras conmigo cuando quieras sincerarte de una vez.
Así que a menos que estés aquí para decirme que en realidad no viste a Frank en el sótano aquella noche...
¡Le vi!
- Tengo que irme.

La fiscalía retiene sus restos como pruebas.
Entonces no hay nada que hacer.
¡Imagina si no te hubieras despedido de tu mujer!
Puedes conseguir que entre, ¿verdad?
Las quemaduras son bastante graves.
Está bien.
¿De verdad esperáis que me crea que habéis perdido el cadáver?
- Lo vamos a encontrar.

- Nate...

¡No me sorprendería que la juez anulara todo el caso!
¡Exactamente!
¡Porque la novia de la víctima ahora sabe que perdimos su cuerpo!
¿Quieres echarme la culpa de esto?
Por qué no nos dices por qué la llevaste allí.
Porque me pediste que me acercara a ella.
- Por favor.

Llevando a la señorita Castillo allí, pusiste a Annalise su defensa en bandeja.
Negligencia grave, negativa del proceso reglamentario.
Alterar las pruebas.
He pedido una segunda autopsia, así que tendrán que decir la verdad.
Es horrible pensar en esto, lo sé.
Pero a no ser que encuentren su cuerpo, esto ayuda a tu caso.
Mi madre tiene demencia.
No pasa nada.
Llama a mi centro médico y pregunta si pueden recomendar algún lugar de cuidados de larga duración.
- Vale.

Celestine no va a estar de acuerdo, pero me lo ocultó, así que no me importa.
¿Qué?
Voy a sacarte de aquí.
Deja de decir eso.
Han perdido su cadáver.

No prueba nada y lo sabes.
Solo ayúdame con mi madre.
Al menos eso lo podemos solucionar.
Caballeros, hoy hemos esquivado una bala gracias a la habilidad para mentir a la policía de este hombre.
¿Puedes bajar la voz?

Vale.

¡Un brindis!
Por Oli, por ser un gran mentiroso y, más importante, por Wes.
Puede que no haya sido el mejor homenaje, pero... podemos todavía hacer uno para ti.
Lo siento.

¿Estás enfadado conmigo?
Un poco.
Por Wes.
¿Crees que me gusta esto?
Créeme, lo último que quiero hacer es comportarme como tu madre.
¿De verdad?

¡Se me da bien todo lo que hago!
Solo digo que es cruel no contestar al móvil.
Lo siento.
No te disculpes.
Solo prométeme que no desaparecerás otra vez.
- Voy a dormir en el sofá.

Asher se tira pedos mientras duerme.

¿Crees que lo hizo?
¿Frank?
Quiero creer que lo hizo porque así tendré a alguien a quien odiar.
Pero si no fue él, quien matara a Wes sigue ahí fuera.
Ojalá lo supiéramos.
Vale, soy demasiado vieja para dormir en el sofá.
Muévete.
¡Hola!

¡Dame un abrazo!
Vamos a sentarnos.
Cariño mío.
Yo soy la madre.

Y lo último que deberías hacer es preocuparte por mí.
Solo creo que deberíamos tener algo planeado.
Lo tengo controlado.
- ¿De verdad?

Voy a estar con tu madre cada día, a su lado, asegurándome de que no robe en los supermercados...
¡Cállate!
¿Cómo sé que no te aburrirás y te irás a algún lado como siempre haces?
Perdonad.
- ¿Dónde vas?

Voy al servicio para daros tiempo de arreglar esto, lo que sea.
Ophelia...
¡He dicho que lo arregléis!
No lo sabía.
¿El qué?
Porque te dije lo que me hizo.
En la fiesta del 13 cumpleaños de Celestine.
Apareciste borracho.
Te llevé un trozo de la tarta de melocotón de mamá al porche.
¿O también tienes problemas de memoria?
Quiero decir que no sabía lo del incendio, que tu madre...
Dijiste que no me creías.
Anna Mae, escucha...
Y ¿cómo se suponía que iba a hacer que me creyeras?
¿Querías pruebas?

- No me acuerdo...

Pero te dejé ignorarlo.
Siempre se te dio bien ignorar las cosas.
Lo siento, ¿vale?
Debí haber dicho algo, haber hecho algo.
Pero estaba muerto.

Todavía no ha terminado.

¿Crees que el que esté aquí no tiene nada que ver?
¿Quieres culparme por tu lamentable infancia?
Quizá me lo merezca, pero no puedes sentarte aquí y culparme por dónde estás sentada.
Este lío es culpa tuya.
Si piensas eso, quizá debamos dejarlo.
Vete por tu camino y yo por el mío.
Tu dolor es el que habla, Anna Mae.
¡Solo siento dolor!
Todos sentimos dolor.
Hay suficiente dolor en esta habitación para echarme para atrás y rendirme.
Lo que demuestra lo que digo.

Solo eres egoísta.
Porque si de verdad quisieras ayudar a tu madre,
¡estarías intentando sacar tu culo de la cárcel!
Dile a tu madre que estaré en el vestíbulo.
Es mediodía.

- En realidad no.

La presidenta Hargrove dijo que no teníamos que volver a clase todavía.
Has quedado con Frank en una hora.
Llamé a su abogado de oficio, le dije que era tu abogada de la clínica Middleton y le dije que era tu derecho legal confrontar al hombre acusado de matar a tu novio.
También señalé que podría beneficiar a su caso que la víctima diera un testimonio compasivo para la sentencia.
Así que ve, consigue la respuesta.
Mi cliente ha accedido a esta reunión y desea mostrar su arrepentimiento antes de la sentencia.
Bien, esto no es un interrogatorio y si se produce algún intercambio que pueda ir en detrimento del caso de mi cliente, terminaré las cosas aquí.
- ¿Está claro?

Lo siento.
¿Por qué?
Por todo.
No sé por qué estoy aquí.

Supongo que al final solo quería mirarte a los ojos porque no había querido creer que es verdad que tú...
Que tú le hiciste eso a Wes.
Pero te vi marcharte del sótano, así que... supongo que tendré que creer en mis propios ojos.
- Debería, ¿verdad?

¿Cuáles fueron sus últimas palabras, Frank?
De acuerdo.

Dime sus últimas palabras.
Suficiente.
Dime para que pueda pasar página.
¡He dicho que hemos terminado!
¡Dime cuáles fueron sus últimas palabras, Frank!
Él no lo hizo.
Te lo ha dicho él.
No pudo.

¿Entonces cómo lo sabes?
¿Parpadeó dos veces o algo?
Simplemente lo sé.
Y yo sé que lo hizo.
No lo hizo.
No fue Frank.
¿Porque fuiste tú?
Vale, todo el mundo necesita calmarse.
Annalise está siendo incriminada.
Claro.
¿Sabéis?

¿Los Mahoney o la fiscalía?
- Connor.

Es posible que Frank hiciese esto.
Pensar eso no me convierte en un loco.
Entonces deja de actuar como un loco.
Nadie está loco.
¡Todos estamos locos!

Estamos aquí sentados debatiendo quién asesinó a nuestro amigo.
¿Tu amigo?

¡Todavía lo haces!
No, qué va.
¡Su cuerpo ha desaparecido, Connor!

¿A alguno de vosotros os importa?
- Laurel, todos nos sentimos mal.

¡Entonces pensad qué significa!
Y no solo por vosotros, sino por Wes.
¡Alguien le mató, quemó su cuerpo e hizo que desapareciera!
Y no fue Frank.
Quizá no podáis entender cómo lo sé, pero no me haría esto a mí.
No importa lo que diga, así que... tenemos que descubrir quién lo hizo.
Soy Bonnie.
Por un error en la oficina, el cadáver del Sr. Gibbins se ha extraviado.
El forense está llevando a cabo una intensa búsqueda para encontrarlo.
Su Señoría, me parece muy conveniente que este error en la oficina coincida con mi petición de una segunda autopsia.
No estoy segura de qué insinúa.
Su oficina está ocultando pruebas deliberadamente que exonerarían a mi cliente.
- Espere.

No veo cómo va a recibir mi cliente un juicio justo sin la posibilidad de examinar por completo a la víctima.
Déjeme recordarle que ya hay una autopsia oficial.
De un cadáver que ahora ha desaparecido.
Es una negligencia muy grave.
Que se corregirá en el momento en el que encontremos a la víctima.
Este es un tema de derechos civiles, Su Señoría.
¿Perdone?
La fiscalía sigue persiguiendo a una abogada afroamericana de éxito basándose en una venganza personal.
Todas las pruebas son circunstanciales, otro hombre ha confesado y ¿ahora el cuerpo de la víctima ha desaparecido?
¿Cuántas pruebas más necesito para conseguir la fianza para mi cliente?
La juez ha denegado mi petición de fianza.
Está claro que es parte de esto.

Por eso quiero presentar una recusación judicial.
O presentar una queja por ética sesgada.
Si conseguimos un nuevo juez...
¿Annalise?
Tus hijos parecen majos. ¿Qué edad tienen?
Luis tiene ocho, Tyrone 12.
Qué vergüenza.
Que ya sepan la decepción que eres.
- ¿Perdona?

Cállate la boca.
No te quieren.

Di algo más de mis hijos.
Tus hijos se apartan cuando les abrazas. ¿Por qué?
Está bien, tranquila.
- ¿Les pegaste?

Fue eso, ¿verdad?
No solo fuiste negligente.

Tenían demasiado miedo para decir nada, agredidos sexualmente por su propia madre.
¡Cállate!
¡Guardia!

Dios mío.
Annalise, ¿qué ha pasado?
Saca una foto.
- Annalise.

Las otras reclusas saben quién es y la tienen como objetivo.
La fiscalía puede trasladar a la Sra. Keating a aislamiento.
Si no le concede la libertad bajo fianza a la Sra. Keating, enviaré estas fotos a la prensa y anunciaré una demanda pública contra la fiscalía por violación de los derechos civiles.
Faltan meses para el juicio.
Estará muerta si la dejamos en esa cárcel.
¿Quién coño eres tú?
Beyoncé.
¿Quién coño eres tú?
Libertad bajo fianza.
Sin pasaporte.
No supondrá ningún riesgo de fuga.
Parece peor de lo que es.
Cariño.
Te han hecho daño.
Te han hecho daño.
No, no, no.

No les dejes.
Soy Laurel.
Deja un mensaje, pero seguramente nunca lo escuche.
¿Dónde estás?
Será mejor que la zorra no esté en Nueva York acosando a los Mahoney.
Lo mejor es que ahora Annalise ha salido de la cárcel, es su trabajo cuidar a todo el mundo, no el tuyo.
¿Me estás vacilando?
Solo significa que voy a tener que preocuparme más.
¿Soy mala si quiero que siga allí?
Un poco.
¿Ayudaría si te dejara fornicar conmigo?
Cállate.
En realidad, sí.
¿Estás bien?
Sí.

Solo recordaba cómo se puso Laurel se puso a llorar delante de toda esa gente en el homenaje a Wes.
Y después me llamó la policía y les mentí a la cara.
¿Estás preocupado por mí?
No.
Pero estoy aprendiendo mucho de ti.
¿Cómo qué?
Como que eres realmente bueno mintiendo.
En realidad no.
Claro que sí.
Quiero decir, primero, mi aceptación a Stanford, ahora los policías.
Además tus pantalones siempre están en fuego, entonces...
Soy un buen mentiroso.
Lo sé.

Quiero decir que he mentido en otra cosa.
¿Sabes?

Formateé el móvil de Annalise aquella noche.
Sí, lo sé.
Sí, pero guardé una copia.
Está recibiendo una llamada de un recluso de la prisión del condado de Filadelfia.
Esta llamada será grabada.

¿Hola?
Hola.

Señor Delfino, es una violación ética para usted el llamarme.
Está bien.
Si tiene algo que decir, tiene que decirlo a través de sus abogados.
- Estás hablando con él.

Despedí al tipo.

Ahora los dos somos abogados.
Nos podemos reunir en privado, todas las comunicaciones entre nosotros tienen privilegios.
Entonces, ¿cuándo quieres tener nuestra primera reunión?
Celestine esperará una llamada mañana.
Y Thelonius.
Estarán tan aliviados al escuchar que ya no estás encerrada en aquel agujero del infierno.
¿Mamá?

Me deberías haber dejado decirlo.
Eres mi hija.
No te mereces estar en la cárcel por algo que hice yo.
Ophelia, ahora no estamos hablando de eso.
¡Esos policías le están intentando quitar la vida a mi hija antes de que empiece siquiera!
Necesita casarse y tener hijos y no estar pudriéndose en alguna cárcel.
No estaré en prisión nunca más, mamá.
Por ahora.

Sabes cuánto le gusta a los jurados mandar a los negros a la cárcel.
No.

Mamá, retiraron los cargos.
El juez me lo dijo hoy.

No tienen suficientes pruebas así que me dejaron ir.
No.
- No.

No.
Sí, ¡estoy aquí!
¡Se acabó!
Soy libre, mamá.
¿Me escuchas?
Dios.
Gracias, Jesús.
Gracias.
Mi pequeña.
Tenías razón.
Parece haber una conspiración en el caso de Wes Gibbins.
Alguien firmó para trasladar el cadáver a otra morgue.
Es alguien de dentro.
¿Quién fue?
Tú.
¿Tienes ya una hipótesis sobre la causa del fallecimiento?
Ya estaba muerto, antes del incendio.
¿Annalise?
¿Annalise?
Hola.
Hola.