# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ahora, voy a mostrarles una información muy sensible.
La suma final de sus puntos de cada uno de sus logros de todas sus acciones en la Tierra.
RANKING VECINAL
Tu total de puntos fue una locura, Eleanor.
Lo siento, "Locura Eleanor" era mi apodo en la Universidad.
Vi accidentalmente estos totales de puntos cuando Michael estaba arreglando el sumidero.

Aplicaremos la fórmula a las acciones de Eleanor aquí en el Buen Lugar, y si ganas los suficientes puntos nuevos, entonces podríamos argumentar que deberías de quedarte aquí.
- ¿Funcionaría eso?

Pero el Juez estará aquí pronto, y esta es la mejor manera de construir nuestro caso.
Ahora, el promedio de puntos totales para un residente aquí es de aproximadamente 1.2 millones.
En este momento, basado en todo lo que hiciste en la Tierra, tienes -4.008.
Eso no es genial, pero, voy a hacer cosas buenas.
Por cada bobo en este lugar hasta que mi total de puntos sea tan alto que pueda frotarlo en todas sus caras estiradas.
Acabas de perder cinco puntos.
The Good Place

CAPÍTULO 11
¡Hola!

Tiene que haber algo más grande que pueda hacer que sostener la puerta y saludar.
No hay forma de que los que dan la bienvenida en Wal-Mart, acaben en el Buen Lugar.
¿Wal... mart?
Es un lugar donde la gente promedio va.
- No has oído hablar de eso.

Además, todo lo que da muchos puntos son imposibles, me temo.

O "cambiar la conciencia de una nación".
Ambos de los cuales yo hice, por cierto.
Tan divertido.
Ten un maravilloso día.
Esto es inútil.
El contador ni siquiera sube, y todo el mundo me está mirando feo.
Eleanor, todo el mundo te odia.
Bueno, al cara... tú también.
No, esto es bueno.
Ahora que lo sabemos, en realidad podemos hacer algo al respecto.
Y soy una experta en la mediación de los conflictos, como cuando mis amigas Scary, Sporty, Posh y Baby tenían un problema con mi otro amigo, el Arzobispo Desmond Tutu.
Sí, no sé lo que más me gusta sobre nuestra rutina de huevo cocido por la mañana, los huevos o la rutina.
En realidad, esta mañana, hay una pequeña sorpresa en el tuyo.
"Te amo".

Yo también te amo, huevo.
No, no, Chidi,
Eso...

Te amo.
Bueno, eso es...

Sé que has pasado por muchas cosas, y ahora te estoy lanzando esto, pero yo sólo...
Tuve que decirte cómo me siento.
Te amo.

- Excelente.

Sólo quería decir que no hay prisa.
¿Quieres hablar de huevos otra vez?
Esto no está bien.
Lo siento, nunca he besado a nadie antes.
¿Una lengua está bien?
Puedo añadir más lenguas.
No, no es eso.
Ahora estamos casados, pero aún no le hemos dicho a tu papá.
Una vez más, Michael no es mi papá, y no deberíamos decírselo.
Si Michael descubre que estamos casados, entonces sabrá que no eres el alma gemela de Tahani, y entonces sabrá que realmente eres Jason y no Jianyu.
Te enviaría al Mal Lugar.
No quiero perderte, niña.
- No soy una niña.

Odio todo esto de esconderse.
Quiero que tengamos la vida que nos merecemos.
Pillboi, hablemos de la imagen grande.
Sabes que amo a Jacksonville.
J - mi ciudad.
Es fácilmente una de las diez principales ciudades pantanosas en el Noreste de la Florida, pero si vamos a lograrlo en el juego de DJ, tenemos que llegar a Miami.
Miami es caro.
Sólo no tenemos ese capital, B.
Quiero decir, tengo diez dólares a mi nombre, y gaste ocho de ellos en este burrito, y los otros dos en el guacamole.
Sé lo que tenemos que hacer.
Vamos a robar este restaurante.
¡Gran idea!
¿Y si nos atrapan?
Nos casaremos, para que nadie pueda testificar contra nosotros.
Genial.
Oye.
Tengo diarrea.

Yo también.

¡Mejores amigos!
Gracias a todos por participar en nuestro grupo de enfoque para la falsa Eleanor.
Piensen en esto como un foro abierto.
Para que puedan airear cualquiera y todos los agravios que puedan tener contra ella.
Yo estaba volando en el segundo día, y cuando causaste la tormenta de basura, me estrellé contra un cadáver de pavo podrido, y explotó.
- ¡Ay, Dios!

No sabía dónde terminaba y empezaba el cadáver de pavo.
Bueno, si te hace sentir mejor, tu piel se ve increíble.
Mi café fue destruido por una rana gigante, luego lo volví a abrir y se cayó en el sumidero.
Igual que yo, me caí también.
¿Quién más siente que Eleanor ha arruinado cada momento de su existencia desde que llegaron?
Excelente.

De acuerdo.
Parece que el problema de todos conmigo es yo.
Sí, parecería así.
El último momento que estuvieron felices fue en mi fiesta.
Tenemos que recrear esa fiesta.
Tenemos que llevarlos de vuelta a esa noche antes de que comenzara a afectar al vecindario y darles un nuevo comienzo.
Si, por supuesto.
Debemos lanzar la fiesta perfecta, o de lo contrario serás torturada por los demonios para siempre.
Esta será la cuarta fiesta más importante que haya hecho.
Janet, ahí estás.
Algunos residentes se quejan de que no estás respondiendo...
Lo siento, ¿qué está pasando?
¿Es eso...

Sí.
Estoy casada.
¿Con quién?
Lo siento, mi protocolo me prohíbe decirte cualquier información privada sobre cualquier residente.
¿Es con esa persona?
¿Jianyu, el hombre de pie allí mismo que también lleva un anillo de boda?
Papá...

Sólo quiero asegurarme de que entiendo esto bien.
...Jianyu no es un monje taiwanés, sino alguien llamado Jason Mendoza, un DJ fallido de Jacksonville, Florida.
No era un DJ fallido.
Fue pre-exitoso.
Y, Uds. dos están casados.
Diablos sí, compa.

Ella me toca el bajo...

Y Jason es una persona que estuvo cerca de mí, y luego me pidió que me casara con él, y no hay nada en mi protocolo que prohíba específicamente que eso suceda.
- Así que estuve de acuerdo.

Janet.
Por favor, dime cómo pudo haber sucedido esto.
Poco claro.

Mi sospecha es que cuando me reiniciaron, me uní con Jason de una manera que nunca me he vinculado con nadie antes.
Parece que adquirí una nueva comprensión del amor.
Y también aprendí a hacer esto.
Te hablaré más tarde.
Ve a tu vacío.
Bueno.
¡No, Janet vuelve!
- Hola.

Desde luego.
- ¡No!

¿Yo?
- ¡Vete!

- Janet, vuelve.

Yo también te amo.
Ese es Sachveer, y su problema conmigo es...
Una de las jirafas trató de montárselo.
Va a ser difícil mantener una cara seria esta noche.
Oye, ¿puedo pedirte tu consejo sobre algo?
¿Estás seguro, amigo?
¿No hay alguien mejor al que puedas preguntar, como literalmente a "alguien más"?
Bueno, es un asunto sensible, y tú...

La Eleanor real dijo que me ama.
Oye, hombre, buen partido.

No sé qué hacer.
Quiero decir, somos almas gemelas, así que probablemente si la amo, pero entonces otra vez,
¿cómo sé si mi motivación es correcta?
Tal vez creo que se supone que la ame, pero si le digo que la amo por las razones equivocadas, no significará nada.
Tienes tendencia a pensar demasiado.
Apaga ese cerebro gigante, y sólo dile que también la amas.
- ¿Eso crees?

No basado en un ejemplo real...

Está aprobada por el Universo.
Dile que la amas.
Oye, tu puntuación subió 20 puntos.
Sí, porque te he dado un gran consejo.
Ahora quizás finalmente me escucharás y te quitarás esos anteojos.
Estamos en el Más Allá, tontito, naturalmente se arregla.
Bueno.

Hay un verdadero Jianyu, un monje taiwanés quien tomó un voto de silencio, a la edad de ocho años.
Pero, hace tres meses, entró en un estado meditativo tan profundo que se le registró como muerto, y cuando tú moriste en ese mismo momento, nuestro sistema te confundió con él.
Tal vez porque comparten el mismo coeficiente intelectual.
- ¡Genial!

Dejó de aprender a los siete años.
Bien, así que, ahora, esto es una especie de prueba de fuego rápido, preguntas básicas diseñadas para decir si fundamentalmente fuiste bueno o malo.
Número 1, ¿alguna vez cometiste un delito grave?
Sí, exploté la lancha de un tipo.
Después de que me demandó.
Y...
Me robé una pierna falsa de una anciana una vez como un reto.
¿Alguna vez has tenido una placa personalizada?
Sí, perro.
"AMO LOS TRASEROS".
¿Alguna...

¿Oye, los Chilis?
Los vi en concierto como 50 veces.
Una vez me arrestaron tratando de robar la guitarra de Flea.
Ese fue otro grave delito que cometí.
Debería haberlo mencionado antes.
¿Es sólo yo, o estoy volándola en esta prueba?
Esto es malo.
Esto es tan, tan malo.
Creí que tenía todo bajo control cuando encontré a Eleanor, pero de alguna manera eres...
Eres mucho peor.
No, no...

¿Cómo sigue funcionando eso?
Todo va a estar bien, compa.
Lo prometo.
No lo sé, B. ¿Y si no funciona?
Oye, pensamos en todo, excepto en una coartada.
Y una ruta de escape, pero lo averiguaremos sobre la marcha.
No querrás pensar demasiado en estas cosas.
- Me estoy volviendo loco aquí.

Este plan es infalible.
Y cuando haya terminado, finalmente podremos tener las vidas que merecemos.
¡DiGiorno!
Soy un instalador de cajas y estoy aquí para instalar una caja fuerte.
Así que sólo apunta adonde está el dinero del guacamole, e instalaré una caja fuerte.
En él, cómo dices, ¿el sitio?
Sí, hola, estamos siendo asaltados.
J, están sobre nosotros, hombre.
Su sombrero es una pelota de golf, y tiene un bigote terrible.
Tenemos que casarnos ahora.
Acepto, para siempre y por siempre.
¡Acepto!
Eleanor, para ser una principiante total, has lanzado una fiesta encantadora.
Bueno, gracias, pero no funciona.
Ni un punto más.
¿Qué cara...?
Mira, Michael está aquí.

Michael, ¿nos harías el honor de decir unas palabras?
No sé si estoy en el estado de ánimo correcto.
Por favor, ellos te escucharán.
Sólo hazme algunos cumplidos.
Ya sabes, soy genial, corazón de campeona, básicamente tu musa, tu entiendes.
Atención, todos.
Michael quiere decir unas palabras.
Hola a todos.

¿Quién sabe quién de Uds. es quien dice ser?
No hay manera de saberlo, al menos que saque sus esqueletos, ¿verdad?
Bueno.
Pásenla bien.
Sí, bien dicho.
Ahora, escucharemos a nuestra invitada de esta noche.
Ella es amable, es humilde, es la Wal-Mart de los amigos.
¿Usé esa palabra correctamente?
Eleanor Shellstrop.
Hola a todos, soy Eleanor.
Sabor original, no nuevo y mejorado.
Sé que muchas cosas malas han ocurrido por mi culpa, pero nunca quise hacerles daño, así que si les causé algún daño, lo siento de verdad.
Eso es bueno, Eleanor, pero todavía me estrelle contra un cadáver de pavo.
Y yo caí en un sumidero.
Y mi perro fue pateado al sol.
¿Qué nos puedes decir que compense tus acciones?
¿El perfecto nadie?
¿Perfecto es nadie?

Al igual que "nadie es perfecto", pero con las palabras cambiadas.
- Eso es muy gracioso.

¡Eleanor!
Eleanor, lo hiciste bien esta noche.
¿Has revisado el marcador?
Realmente me vendrían bien algunas buenas noticias.
Bueno.
¡Vamos!
Bueno, la pesadilla continúa.
La pesadilla continúa.
¿Cómo es que no funcionó esto?
No hay manera de aumentar mi total de puntos.
Porque todo lo que hago es por auto-preservación.
- No lo entiendo.

Incluso cuando hago cosas buenas, sólo las hago para conseguir algo de ello, la capacidad de permanecer aquí, lo que significa, que nada de esto tuvo ningún valor moral real.
No cuenta.
Con una mi...
Sé lo que tengo que hacer.
Bueno, casi he terminado con estos personalizados "lo siento" a todos los vecinos.
Necesito que Uds. entreguen a todos sus notas, junto con esas camisetas.
PERFECTO ES NADIE

Sólo confía en mí.
Voy a conseguir los puntos.
Buenos días, papá.

Sólo caminando, contemplando mi fracaso, deseando la dulce liberación de la eterna extinción.
Genial.
Oye...
¿Por qué no quieres que vea a Janet?
Soy un buen tipo.
Todo lo que quiero es darle a Janet la vida que merece.
Janet no está construida para la vida humana, y no estoy seguro de que seas capaz de proveer.
¿Te acuerdas siquiera de cómo te moriste?
No, en realidad no.
Es un poco confuso.
Tú y tu amigo Pillboi estaban tratando de robar un restaurante.
¡Pillboi!
Y luego aparecieron los Policías.
Así que el plan era pretender instalar una caja fuerte con tu amigo escondido dentro de esta.
Él aparece, roba el dinero del restaurante, vuelve a la caja fuerte, entonces entras y la desinstalas.
Me niego a discutir los derechos de mi Quinta Enmienda hasta que concurra con tu abogado.
Claro.
Mira, encontramos los planos de tu compañero.
Sabemos que era el... "Cerebro".
Tú sólo eras un cómplice.
Si tienes suerte, puedes obtener la libertad condicional.
- ¿Jason irá a la cárcel?

Jason está muerto.

No había agujeros de aire.
Además hizo un montón de destrozos mientras él estaba allí, que no podría haber ayudado.
Al menos murió haciendo lo que amaba...
Un montón de destrozos.
Ahora nunca conseguirá la vida, que realmente se merecía.
Creo que consiguió lo que se merecía.
Me ahogue en...

Soy un imbécil.
Oye... ¿Oye Janet?
Hola.
- Janet, necesitas dejarme.

Eres la niña más inteligente del mundo...
- No soy una niña.

Quiero decir, ¡qué familia!
Soy sólo un tonto que murió en una caja fuerte.
Con un snorkel...
Que sólo ahora se da cuenta por qué eso no funcionó.
Deberías de estar con alguien mejor.
No te merezco.
Jason, eres todo lo que me importa, posiblemente porque no tenía la capacidad de importarme nada antes que tú.
Te amo.
Además, interesante apunte, creo que también podría odiar las cosas.
Hasta ahora, odio el genocidio y los pantalones acampanados.
Esto es una locura.
Sólo pesando por aquí.
Esto es demencial.
De acuerdo, tengo que reiniciar a Janet.
- ¿Por qué?

Oye, ¿a quién llamas "falla"?
Significa "error", Jason, que es lo que es.
¿De verdad?

Sí.
Ahora, Uds. dos quédense aquí.
Voy a asesinar a Janet, y volveré enseguida.
Mira el lado bueno.
Cuando te reinicien, puedo enseñarte todos los sabores de Doritos de nuevo.
No.

¿Y si me reinicia y no nos enamoramos?
Tenemos que salir de aquí ahora mismo.
¿Dónde creen que está?
Espero que esté bien.
Sabes, cuanto más trabajo en su caso, más creo que ella realmente si pertenece aquí.
Yo...

¿Qué te está deteniendo?
Honestamente, mi mayor miedo es simplemente asegurarme que mi motivación para decirlo...
¿Chidi?
¿Cómo es que de repente...?
Su motivación cambió.
Ella no podía ganar suficientes puntos pidiendo disculpas a todo el mundo aquí.
Porque sólo lo hacía para ganar suficientes puntos para quedarse aquí.
Pero sí ganó suficientes puntos, lo que significa que está decidida a no quedarse aquí,
- lo que significa que...

ESTACIÓN DE TREN VECINDARIO 12358W
Hola, Janet.

Para pedirte que me lleves a un tren al Mal Lugar.
- ¿Qué?

Tú no perteneces aquí,
Jason no pertenece aquí, y ahora que puedo pensar y sentir, tampoco pertenezco aquí.
¿A dónde vas con esto?
Hay una mujer llamada Mindy St.

Que vive en una zona neutral por sí misma.
No es el Buen Lugar, ni el Mal Lugar.
¿Un lugar intermedio?
Amiga, ahí es donde yo pertenezco.
Lo he estado diciendo desde el primer día.
Es adonde Jason y yo iremos.
¿Quieres venir con nosotros a la casa de Mindy?
Sí.

Eso suena genial.

Llama al tren.
Miren, ahí está ahora.
Yo no llamé a ese tren.
Ese tren pertenece a Shawn, el Juez, que viene aquí a juzgarte.
¿Puedes hacer que el tren vaya a la casa de Mindy?
- Sí.

Sólo tengo que correr a casa muy rápido y guardar el juego Madden que estaba jugando, porque Blake Bortles tiene como 300 yardas pasando la primera mitad...
Shawn.
- Michael.

Necesitaba atenderlo, pero puede esperar, puede esperar.
De acuerdo, he hackeado el circuito principal.
Bromeo.
No puedo hackear al circuito principal.
Técnicamente, yo soy el circuito principal.
¿Te apresurarías?
Estoy aquí para decidir sobre el destino de la falsa Eleanor Shellstrop.
Sí, sí, creo que tenemos un caso sólido con la falsa Eleanor.
Realmente creo que ella es una buena persona.
¿Estás seguro?
Porque creo que ella está robándose mi tren.
Lo siento, Michael.
Lo siento, todo el mundo.
Bueno...