# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Better Call Saul...
Tengo curiosidad por su estrategia.
No pretendo tomármelo con calma con su hermano
- solo porque sea abogado.

El programa fue idea de Chuck.
- ¿Qué vas a hacer?

No voy a dejar que te enfrentes a ello tú solo.
- Mi reloj.

Hector es su competencia.
No me interesa que muera, por ahora.
Quiere interrumpir su cadena de abastecimiento.
Yo no me interpondría en su camino.
¿Papá?
Hola, cariño.
Ni reconocía el número.
Lo siento.
Me han cambiado el horario en el trabajo.
Aún me estoy haciendo a ello.
¿Cómo estáis?
Genial.
¿Ha ido bien?
Sí, sí, gracias a los transportistas que mandaste.
Lo único que tuve que hacer fue mirar.
Y, papá, esta casa...
¿Está bien?
Es estupenda.
A Kaylee le encanta su nuevo colegio.
Los vecinos son amables.
Nos sentimos seguras.
Eso está bien.
Mike, no sé cómo agradecértelo.
Es que no tienes que hacerlo.
Me alegro de que lo disfrutéis.
¿Quieres venir a cenar?
¿Esta noche?
Sí.

Es un detalle, pero no quiero molestar.
¡Yayo, ven!
Por aquí hay alguien que quiere verte.
¡Helado!
¿Se ha quedado dormida?
Casi.
¿Helado?
Debí haberlos dejado tranquilos.
No puedo entenderlo.
Según el mapa, se supone que estábamos tomando un atajo.
Estoy bien.
- ¿Seguro?

Yo me comeré el suyo.
Lo dudo.
Podemos coger un ascensor.
¡Eh!
¿Qué pasa?
Hay gente merodeando por el camión.
¿Vigilantes antiaéreos?
No, estos tienen una pinta graciosa.
¿Cómo que "una pinta graciosa"?
Una pinta graciosa, como el pescado.
¿Qué me estás contando?

- Tienen escamas.

- ¿Dónde?

¿Estás bien?
Sí, estoy bien.
Salen de un platillo volante, de un Sputnik.
¡Mira!

¡Salgamos de aquí!
Son del espacio exterior.
¡Salen de un platillo volante!
Su recibo.
Bienvenido a Los Pollos Hermanos. ¿Qué le pongo?
El servicio para hombres está por ahí y a la izquierda, señor.
Cabrón, quiero ver a tu jefe.
Vale.

El encargado no está aquí ahora mismo.
Al encargado no... al jefe.
- ¿Se refiere al Sr. Fring?

Vale, es que ahora mismo no está.
Seguramente yo pueda ayudarle con lo que necesite.
Necesito a Fring.
Como le he dicho, no está aquí y no sé cuándo volverá.
Yo puedo coger el mensaje.
Esperaré.
No tiene por qué.
Yo estaría encantado de coger el mensaje.
Estoy seguro de que el Sr. Fring no querría hacerle esperar.
De acuerdo, señor, si... si no le importa, hay más clientes.
Discúlpeme.
Bienvenido a Los Pollos Hermanos. ¿Qué le pongo?
Sí, quiero un cubo de 12 unidades, con patatas fritas y...
- ¿Ha dicho de 12 unidades?

De acuerdo.
Perdone, señor.
No puede encenderlo aquí dentro.
¡Señor!
No se puede fumar en el local.
Por favor, señor, mire...

"No fumar".
No puede.

- Señor, es solo para empleados.

Vámonos.
¡Señor!
¡Señor!
Señor, no se le permite estar aquí detrás.
Gus Fring es fundamental para los negocios de nuestra comunidad local, y no solo por respaldar nuestra rifa del viaje,
¡sino por hacer el puto mejor pollo de la ciudad!
- Gus.

Gracias.
Bueno, señores, señoritas, espero no requerir nunca de sus servicios...
A ver, no se ofendan, pero... si alguna vez fuera así, es bueno saber que...
¿Sí?
Voy para allá.
Quiero que os vayáis todos a casa.
Se os remunerará por el turno completo.
Mañana seguiremos con el horario normal.
Idos ya.
Hoy cerramos.
Sr. Fring, ¿está seguro de que quiere quedarse a solas con esta gente?
Estoy bien, Lyle.
- Vete a casa.

No.
No hará falta.

¿Seguro?
Por favor, haz lo que te digo.
Mañana te veo.
Está esperando en el despacho.
Ya sé dónde está.
Don Hector.
Has tardado mucho.
Don Hector, el mío es el negocio del cártel, pero es mío.
Y es legítimo.
Mis empleados son civiles.
Sus actos de hoy les han puesto en peligro a ellos, a mis intereses y los del cártel.
Yo soy el cártel.
Y a partir de ahora, tú eres mi mula.
Vas a llevar mi producto al norte.
Tengo entendido que su cadena de suministros se ha visto expuesta, y es toda una desgracia.
Pero mis camiones ya están al máximo de su capacidad.
Haz hueco.
Don Hector, debe entender que yo respondo ante Juan Bolsa.
Si quieres llorarle a Bolsa, pues ve a llorarle a Bolsa.
O, joder, a Eladio.
Agregar más producto amenazará la fiabilidad de la operación entera.
¿Puedo preguntar si... don Eladio ha dado el visto bueno?
Yo doy el visto bueno.
Vas a hacerlo.
¿Me vas a dejar aquí fuera?
¿Hola?
Dile que estamos en paz.
¿Qué?

Disculpad.
¿Podéis reuniros conmigo un momento?
Por favor, acercaos.
Acercaos, acercaos, acercaos.
Quisiera... quisiera disculparme con todos aquellos que ayer tuvieron que soportar el comportamiento de esos hombres.
Fue inaceptable.
A pesar de la dificultad de las circunstancias, todos obrasteis de manera ejemplar.
Dicho esto, si alguno de vosotros desea buscar consejo para sobreponerse al trauma, que hable conmigo en privado y se llevará a cabo.
También se os darán 24 horas extra, ya que seguramente, de una forma u otra, cada uno de ustedes se llevó este incidente a casa.
¿Sí, Lyle?
Señor Fring...
¿quiénes eran esos tipos?
Algunos de vosotros sabéis que, hace muchos años, abrí el primero de Los Pollos Hermanos en Michoacán.
Apenas un tiempo después, aparecieron esos mismos hombres.
Querían dinero.
Y... me avergüenza decir que les pagué.
Veréis, en ese lugar, en ese momento, si quería dirigir mi negocio... no tenía otra opción.
Pero ayer... ayer, vinieron aquí.
Aquí.
Intimidaron a mis clientes.
Amenazaron a mis empleados.
Y, de nuevo, querían dinero.
Ahora, amigos míos, debo confesar que estuve a punto de darles lo que querían.
Pero entonces pensé:
No.
Esto es América".
Aquí, la gente honesta no tiene nada que temer.
Aquí, esos hombres no tienen poder.
Y cuando vieron que no les tenía miedo, huyeron como los cobardes que son.
De vuelta a la frontera.
No volverán.
Seguiremos adelante.
Amigos míos, os prometo... que juntos, prosperaremos.
Muy bien.
Sí, hola.

¿En serio?

Claro.

Siento haberle molestado.
Hola.

¿miércoles, creo?
Voy a serle sincera... apenas puedo leer mi propia letra.
Error mío.
De acuerdo.

Hola.

Sí, el 215 de la calle San Cristobal...
McGill, con M.
¿Una puerta?
Vale.
Pensaba que eran ustedes.
Supongo que me equivocaba.
Gracias igualmente.
¡Hola!

Bueno, por eso estoy llamando.
Creo que es para esta semana, pero...
Menos mal que tengo la cabeza pegada a los hombros, ¿verdad?
San Cristobal... eso es.
¡Sí, eso!

¡Genial!
Bueno, vamos a tener que cancelarlo.
Sí.
Lo haré.
Gracias.

Pobre Frisky.
Los pomeranian pueden ser difíciles... con todo ese pelo.
Lo sé.
Entonces, señora Vallance, ¿le viene bien el jueves a las 11:30?
Eso es.
No.
¿De verdad?
"Mantenimiento y Reparaciones Martin"... mañana a las 14:30.
Gracias.
¿Cuántas llamadas has hecho?
Perdí la cuenta. ¿Es eso?
Sí.

Solo le estoy dando un repaso al remordimiento.
Bueno, el remordimiento es importante.
"Propiedad destruida".
Yo probaría con... la propiedad "dañada" de la víctima en lugar de la propiedad "destruida".
- A ver si te sales con la tuya.

Boom.
Queda bien.
Lo digo en serio, por cierto.
¿Qué?
Gracias.
En serio.
De nada, en serio.
- Será mejor que siga con ello.

¿Estás... completamente seguro de que tienes al tipo adecuado para esto?
"La crème de la crème".
¿Reparaciones Martin?
- Sí. ¿Sr. McGill?

¿Le importa limpiarse los zapatos?
Por aquí.
Cuidado... cuidado con el escalón.
Como verá, la estructura está dañada, pero la puerta está intacta.
El daño está sobre todo en el quicio y el marco.
Hay otro escalón aquí.
- ¿Un robo?

Vinieron tras sus cables de cobre, por lo que veo.
Hubo un tiempo en el que... ¿recuerda?
Podíamos dejar las puertas abiertas.
Pues sí.
Bueno...
¿dónde lo enchufo?
No lo enchufa.
- ¿No?

¿Es que no ha...?
Creo que mi ayudante fue muy claro con su jefe... nada de electricidad, dada una enfermedad que se explicó con cierto detalle.
Sin problema.
Menos mal que he cargado la batería.
Si no, trabajaría como Pedro Picapiedra.
¡Disculpe!

Quedamos en que no habría herramientas eléctricas de ningún tipo.
¿Qué?

Una mañana de trabajo se convierte en dos días entre mi artrosis y yo.
Pero... usted decide.
Supongo...
Muy bien, si...
Parece que trabaja rápido.
Eso es bueno.

Vale, creo que voy a ir a...
Muy bien.
Sí.
Buena.
Estupendo.
Sí, buena.
En algún momento, deberíamos hablar de la regla de los tercios, pero aparte de eso, estas...
Vaya.

Una lámpara de gas sobre una pila del puto Financial Times.
Eso sí que cuenta toda una historia.
Estas tienen calidad de museo.
Tú, amigo mío, eres el Ansel Adams de la fotografía encubierta.
¿Y lo otro?
¿Cómo lo has conseguido?
La agenda estaba en su escritorio.
Claro.
Bueno...
¿qué piensas de él?
Habla libremente.

Es un poco capullo, ¿verdad?
¿Nada?
¿En serio?
Bueno, vale.
No se puede ni chismorrear con este tío.
¿No hemos terminado nuestros negocios?
Sí, en paz.
- A ver, arreglaste la puerta, ¿no?

¿Hiciste un trabajo razonable con ella?
- Porque si no, estará...

Es lo único que pido.
Lo hice bien.
Gracias.
Está bien arreglar algo por una vez.
Joder, si así es como te sientes, tengo una fuga en el baño del despacho.
Vale.
Si alguna vez necesitas algo de mi empresa...
Hasta luego.
¿Podemos hablar?
Puedes aparcar ahí.
Devolvió el pago que acordamos.
Lo que hice, no lo hice por usted.
Por el tipo.
Ese al que mataron por ayudar al conductor del camión.
Si puedo hacer una observación... tal vez esté intentando corregir algo que no se puede corregir.
No es algo por lo que quiera que me paguen.
Pero los hechos dicen que sus actos me han beneficiado más de lo que pueda saber.
Esos son sus negocios.
Yo simplemente me alegro de haberme sacado a Salamanca de la cabeza.
Tal vez, en un futuro... considere trabajar para mí.
Podría ser.
Dependería del trabajo.
¿Le gustaría saber por qué... evité que matara a Hector?
Como usted dijo... no le interesaba.
Una bala en la cabeza hubiera sido demasiado humano.
Jimmy.
Howard.
Jimmy.
Howard.
- Kim.

Kim.
Buenas tardes.
Bien.
Sr. McGill, ¿así le va bien?
Tendrá que ser así.

Supongo que todos habrán dejado sus teléfonos y demás en recepción.
Sí, así es.
¿Y me hará saber si necesita un descanso o cualquier cosa?
Lo haré.

¿Sabe?
La verdad es que he hablado con mi marido de su problema.
¿Ah, sí?
Tenía una tía.

Iba a la iglesia todos los domingos, pero cuando cantaban los chicos del coro, tenía que irse inmediatamente.
Tenía algo que ver con que la frecuencia de sus voces le jugaban una mala pasada.
- Vaya, qué lástima.

Muy bien.
Vamos a ello.
Estamos aquí para concluir el programa para evitar la acusación de James Morgan McGill.
Representando al beneficiario, la señorita Kimberly Wexler.
El Sr. James McGill ha firmado un contrato renunciando a su derecho a un juicio rápido y a la presentación de su caso en los plazos legitimados.
Los términos del acuerdo para usted, James, son informar a su oficial del programa en la Fiscalía del Distrito de Albuquerque.
el segundo lunes de cada mes durante los próximos 12 meses.
Se le asignarán horas de trabajos comunitarios.
Debe mantener un empleo legal.
Deberá solamente asociarse con ciudadanos cumplidores de la ley.
El cliente comprende que si viola los términos del acuerdo o se le arresta por cualquier infracción, los crímenes que aquí ha confesado se encausarán y se aplicará todo el peso de la ley, además de la suma de nuevos cargos.
Lo comprende.
Y debo informarle, Sr. McGill, que como oficial del juzgado y miembro del Colegio, su confesión se remitirá al Colegio de Abogados de Nuevo México.
De acuerdo.

¿Han tenido ocasión de leerlo?
¿Comentarios?

A decir verdad, en la página 2, él "dañó la propiedad de la víctima".
¿No sería más acertado decir que
"destruyó una cinta"?
Lo siento. ¿No era la cinta de su propiedad?
- Pues claro que sí.

¿Por qué ser imprecisos?
Y "dañado" no refleja el irrevocable estado...
Vale. "Propiedad dañada perteneciente a la víctima".
Era una cinta.
Eso era... no una taza, no una silla...
- una cinta.

¿Qué tal "destruyó un artículo personal"?
Está bien.
Sugerimos "destruyó un artículo personal".
¿Srta. Wexler?
Nos parece bien.
¿Debería cambiarlo yo o...?
Si hace el favor.
"Destruyó un artículo... personal".
Ahí tiene.
¿Puede poner sus iniciales, por favor?
"JMM".

Charles, ¿ha encontrado algo más que fuera insuficiente en el informe de su hermano?
No.
Estamos satisfechos.

Muy bien.

No, no estamos, Sr. McGill.
Puede que su hermano esté satisfecho, pero yo no.
La confesión que ha escrito es válida, pero, sinceramente, noto falta de arrepentimiento.
Y, antes, me gustaría oír una disculpa.
Charles merece eso al menos.
- ¿Ahora?

Vale.
Me equivoqué.
Sr. McGill, ¿podría, al menos, mirar a su hermano a los ojos?
Chuck... lo siento mucho.
Perdí los nervios e hice cosas... muchas cosas de las que me arrepiento.
No debería haberte roto la puerta.
No importa cómo me provocaran.
No debería haberlo hecho.
No hay excusa para eso.
O para las cosas que dije.
Me arrepiento de todo, más de lo que puedas imaginarte, porque... porque eres mi hermano, y nadie debería tratar así a su propio hermano.
Jamás.
¿Vale?
Perfecto, entonces.
En cuanto a la compensación.
Sr. McGill, atendiendo a su acuerdo, tiene dos semanas para hacer el reembolso a su hermano.
Me gustaría pagarle ahora, si me permite.
Puede hacerlo.
La suma es de 321 dólares.
Srta. Hay, discúlpeme.
Esa cifra no representa el total de la deuda.
Oh, ¿no?
Creo que la suma correcta es de 323,98 dólares.
Eso incluye la cinta de cassette... que fue destruida.
Bien.

323,98 dólares, incluyendo la cinta.
¿Qué te parece si te llevo a casa?
Howard.

Os notifico algo con respecto a la audiencia del Colegio.
Primero, presentaré una moción para suprimir esa cinta.
¿Te refieres a la cinta que Jimmy destruyó?
¿Qué tal si nos dejamos de juegos?
Es imposible que no haya un duplicado.
¿De verdad?
Claro que lo hay.
Sabías que Jimmy iba a asaltarte.
Querías que lo hiciera.
Es imposible que le dejaras destruir la única copia de esa cinta, así que hiciste un duplicado...
- es lo primero que hiciste.

En realidad, Jimmy destruyó el duplicado.
Tranquilo, Howard.
La original está bajo llave, y a su debido tiempo, se expondrá como prueba para que la reviséis.
Así que claro, presenta las mociones que quieras.
- Es tu privilegio.

Pero, Kim, deberías tener cuidado... porque creo que esta será tu primera vista disciplinaria... el nivel en las pruebas en el Colegio de Abogados es mucho más indulgente que a lo que estás acostumbrada.
Peticiones aparte, se reproducirá esa cinta.
- Chuck.

Nos vemos, Kim.
¿Y bien?
¿Qué?
Bingo.