# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Y hay que considerar el Parlamento y el Times.
Olvídate de eso. ¿Cómo le diremos de esto a mi madre y a mi padre?
¿Por qué?

Creo que a mi madre le parecerás encantador, pero a papá...
No le interesa la política.
Golpeó a un secretario del condado una vez por hacer campaña cerca de su bar.
¿En serio?
¿Podemos fingir que eras profesor?
Siempre me gustó esa historia.

Le faltaba una escena cuando murió.
Filmaremos con una doble.
Buscaremos una doble de voz para su guion.
Tal vez Bess.

Sería un gran tributo para ella, Monroe.
Dios, era buena.
Sería como encontrar dinero.
Nos ayudaría a sacarnos de encima al idiota de Mayer.
Pero si no estás cómodo con esto de algún modo...
No lo estoy.
¿No sería grandioso si terminara salvándonos de nuevo?
El trabajo monótono continua.
Hoy es mi último día en Vestuario.

Está bien.

¿No estás escribiendo ahora por alguna razón?
Sí.
Lo terminé hace una hora.
- Aubrey, felicitaciones.

- ¿Que será cuándo?

¿6:00?

- No puedo.

Peor.
Dejarán de tomarme en serio.
Lo leeré esta noche.
Tendrás notas a las 8:00 a. m.
¿Y si no tienes ninguna?
Gracias.
- Estoy muy emocionada.

Eso no se parece a Minna.

¿Te ayudaría escuchar otro fragmento de la película?
No, Odelle.
Gracias.
Intentémoslo otra vez.
Muy bien.
Mi hija me comentó que está en la política.
En cierto modo, si le parece.
No.
Eso estuvo mejor, ¿verdad?
Me pregunto si ayudará tener más sesiones.
Le encontraré la vuelta.
Yo era Minna.
¿Verdad?
Sí, lo eras.
Sr. Stahr.
Un dicho en yiddish dice:
"Un hombre no necesita más el espejo
"una vez que tiene un hijo".
Mi Irving.
Mi muchachito.
Era el socio perfecto.
El amigo perfecto.
Una inspiración, un escritor nato, a veces, un capataz.
Era un cineasta.
Pero nunca verán su nombre en ninguna película nuestra.
Eso me molestó, pero siempre creí que si lo hostigaba lo suficiente, se rendiría y pondría su nombre en la pantalla.
Pensé que tenía tiempo para ganar eso.
Estaba equivocado.
Y ahora, mi hijo, mi espejo, está muerto.
Mayer.
Odiaba a Fallberg.
Ahora lo puede reemplazar.
"Mi hijo está muerto".

Él también lo haría, solo para joderme, lo sabes.
Él puede ofrecer control.
Y todo el dinero que le gusta a Monroe.
Pero Monroe no lo haría.

No.
- Probablemente.

Si hay algo concreto, me lo dirás, ¿verdad?
Debes preguntarle.
Sí, es un infierno tener familia.
¿Sabes a quién deberíamos contratar?

Maravilloso escritor.

Estaba equivocado.

¿Por qué el cambio?
Hizo un gran trabajo en ese panegírico.
Hermoso.

Monroe.
¿Es desconsiderado analizar un guion en un funeral?
Sí.

¿Por qué?
Aubrey me dio un borrador increíble de Un enemigo entre nosotros.
Pensé que querrías empezar a pensar en directores.
Felicitaciones, Celia.
Te estás convirtiendo en una productora de primera y en un ser humano de segunda.
Gracias.
Si sigues así, uno de nosotros deberá cambiar la religión.
Ambos somos comerciantes.
Usted y yo.
No creo que sea verdad.
Ambos vendemos mitos.
Excepto que los míos se pueden ver.
Dios no es un mito.
No.
La Biblia no son solo cuentos.
No, no es solo una historia, es una muy buena historia.
¿Las películas son diferentes?
Pruebe con esto.
Una mujer entra a su apartamento, es de noche.

Vacía su cartera.
Dos monedas de diez centavos y una de cinco.
Pone las de diez en su cartera, pone la de cinco debajo de una botella de whisky.
En la cocina, hay una caja de cerillas con solo una adentro.
Pone el guante dentro del horno y lo enciende.
Suena su teléfono.
Contesta y dice:
"Nunca en mi vida, tuve un par de guantes negros", y se marcha.
¿Ve?
¿Para qué la de cinco?
No sé, solo estaba inventando una película, pero estaba interesado.
- ¿Qué te hace decir eso?

¿Ve?

Pareces muy insistente en que crea que las películas importan.
- Sí.

Porque la gente muere por ellas.
Algún día también moriré.
Está bien.
Sí importan.
Gracias.
Ahora cuéntame tus otros pecados.
- Pat, ¿quieres que consiga un trabajo?

No lo sé.

¿Quieres que cancele el viaje de Navidad?
¿Qué te sucede hoy?
No me importa vivir al día y pensar siempre que todo se terminará.
Claramente, no es la primera hipoteca que sacas para financiar una película.
Podríamos gastar menos.
- Todavía no nos fallé, ¿no?

No lo sé.
La muerte de Irving...
Tal vez sea hora de que consulte mi bola de cristal.
Claro.
Está bien.
Su Realeza Tímida nos costará $900000, más $100000 para publicarla y promocionarla.
Recaudará 4 millones de dólares en el país y, sabes,
- 600 o 700 mil en el exterior.

La calle de Londres.
Esa es pura ganancia porque la escribimos hace dos años.
Entonces, si tenemos los $100000 para publicarla, y un gran estreno, creo que tendremos unos tres, tres coma dos.
Y volveremos a la prosperidad.
¿Y el pronóstico para el jueves?
Soleado.
Muy soleado.
Creo que no entiendes la escena.
Quiere acostarse con el agente Willard.
Lo que haga es para acostarse con él.
Pero lo está evitando.
Tiene miedo, así de simple.
La gente no tiene tres emociones a la vez.
Yo sí.
Entonces ¿por qué no almuerza con su novio en la página 72?
Porque se avergüenza de sí misma.
La vergüenza de la gente crea una buena historia.
La película necesita más de su mundo interior.
Su dolor.
Si la conocemos mejor, más temeremos por ella al final.
Dios mío.

Gracias a Dios que superaste tu enamoramiento.
Aubrey, lo que importa es que esté enamorado de esta película.
Lo vi en sus ojos.
No lo arruinemos, ¿sí?
Tiene una hermosa casa.
¿La conocías en Alemania?
Vagamente.
Los emigrantes debemos cuidarnos entre nosotros.
Por favor.
Bueno, estabas diciendo...
Un mundo ficticio, prenupcial.
Sí, el guion no está listo todavía, pero será perfecto.
Perfecto para que lo dirijas.
Pero se dice en nuestro pequeño círculo que el cónsul alemán no está muy contento.
El Sr. Gyssling.
Es un tema de orgullo para mí.
Pero verás, me acabo de escapar de los nazis.
¿Por qué habría venido hasta aquí para generar antagonismos?
Porque si no los detenemos ahora, no habrá adónde escapar.
- Marlene.

Sr. Stahr.
¿Vino a mirar los Alpes?
Solo un poco de Viena.
Una lástima lo de Irving.
Tan joven.
¿Eran cercanos?
Me hubiera gustado que más.
Pero sí eres inteligente.
Llevas tres días en la ciudad y ya vives con una actriz internacional, creo que tú eres el inteligente...
Tu esposa se quedó en Alemania, ¿verdad?
Te cambió por un nazi y se casó con el partido.
Ahora imagínate esto:
Entra a un teatro en Múnich, ve esta película, un gran insulto para Hitler.
¿De verdad quieres que lo dirija otra persona?
¿Quería verme, Sr. Brady?
Miner, pasa.
Tengo una oportunidad para ti.
Sí, señor.
Miner, ¿aceptas ahora que soy tu amo y salvador?
Bernadette.
¿Cómo va la escuela?
¿Qué tal tu clase?
Bastante bien.
Me paso casi todos los días calmando peleas y limpiando líos.
Mira, yo también.
El otro día pensé en ti, en el funeral de Irving.
Me di cuenta de que eres la única familia que me queda.
Por favor.
- ¿Necesitas dinero?

Vine por Dex.
Me llevó semanas tomar coraje.
EL HOMBRE ESCONDIDO Por Declan Davis
Lo hizo por su cuenta.
Y siempre tuvo miedo de mostrártelo.
Pero creo que estaba muy orgulloso.
¿Lo leerías?
Claro.
Que esté muerto no significa que ya no esté bajo contrato.
Hola.
Soy Rose.
Soy la del tumor cerebral de la 208.
¿Así quieres que te llame?
Me llamo Kitty.
- ¿De dónde eres?

Y últimamente de debajo de un puente.
¿No encontraste trabajo?
Vine para ser artista, y resultó ser que ya tenían artistas aquí.
Así que...
¿Quién te dijo que tienes un tumor?
Me desmayé en un cine.
Una película de los Marx Brothers.
¿Me darías otra manta?
Gracias.
¿Necesitas algo más?
¿Conoces algún chiste?
No...
Creo que estoy muriendo.
No.
Entonces...
Dos hombres fueron a un bar...
No pongas mucho, ¿sí?
Queremos que esté parejo.
¿Estás seguro de que esto no es robar?
Se llama publicidad, Nathan.

Estará como si estuviera en un sueño.
Es lo que todos dicen.
¿Quién?
Lana.
Actuará el papel principal.
Ahora será una estrella.
- Tal vez no practiqué lo suficiente.

Lo hiciste genial.
Nathan, pon la mesa.
Sabes, hay muchos niños que cometen errores, tú no hiciste ninguno.
Y es solo una obra de la escuela.
¿Y por qué ese productor le dio su tarjeta a Lana y no a mí?
Porque estabas en el coro.
¿Sí?
La cena está lista.
Lo conseguiré la próxima vez.
Y todos me mirarán a mí.
Es lindo no pensar en nadie.
¿Nathan?
¿Sabes cocinar?
Sí.
Cuando le cuente a mi madre de ti, será lo segundo que me preguntará.
¿Tienes sueño?
¿Qué más le dirás?
Que soy feliz.
Yo también soy feliz.
Trabaré las puertas y cerraré las ventanas.
¿Y si alguien lo quita todo?
Nadie quitará nada.
¿Piensas en parar?
¿Parar qué?
De trabajar.
Acaban de enterrar a un genio de 37 años.
¿Alguna vez piensas que podríamos tomarnos vacaciones?
Shangri-La.
Louis Mayer.
Mi hija me comentó que está en la política.
Mi hija me comentó que está en la política.
¿Tuviste suerte?
- Hola, L.B.

¿Cómo está Margo?

Bien y bien, gracias.
¿A qué debemos el honor?
Intento encontrar una Minna ideal.

Dios, Monroe.

Es irlandesa.
No creo que sea buena idea.
Todos debemos sufrir por el arte.
Dile, Louis.
Pasé por el ensayo de Sally Sweet.
¿Y?
Y a Shirley Temple no le debería quitar más el sueño.
¿Te complicaría mejorar un poquito el guion?
Es un poco trillado, ¿no?
Lo que me recuerda, ¿qué piensan del color?
Creo que es perfecto. ¿Por?
Era una idea de Irving.
Quería robarle El mago de Oz a Goldwyn y hacerla en color.
¿Te parece una locura?
- No.

Todavía no encontraste su reemplazo.
Ese tipo de talento no cae del cielo, Pat.
Bueno, nos vemos.
¿Qué tiene de malo el guion de Sally?
Es un poco simple.
Si me dejaras poner a un nuevo...
Arréglalo, ¿sí?
Casi me olvido por qué vine.
¿Es verdad que estás cortejando a Fritz Lang?
Sí, es perfecto para Enemigo.
Es una historia de EE.

Porque es un emigrante alemán.
¿No crees que es un poco inquietante?
Creo que es un visionario.
¿Qué piensa Louis?
No lo sé.
No le pregunté.
Eso es nuevo.
Es mi película, Pat.
Es mi elección.
Eres un maldito desgraciado, ¿verdad?
Y encuéntrame una Minna.
Entonces ¿cuál elegiste?
Vi entrar a 30 posibles Minna hoy.
¿Quién lo consiguió?
Ninguna, todas estaban mal.
Bueno, ya aparecerá.
Empiezo a pensar que estuvo siempre aquí.
- ¿Lo harías?

¿Ser su voz, ser Minna?
¿Yo?
Necesito ayuda.
Y parece que nadie lo hace bien.
- No, es...

Solo unas líneas.
No me importa hacerlo.
En serio, no me importa.
Es que...
Dijiste que no era el reemplazo de nadie.
Y no lo eres.

¿Alguna vez deseas que te bese como lo hacía ella?
Que te toque como ella.
¿Qué?
- Puedo hacerlo si quieres.

¿Piensas en ella cuando estamos...?
No.
Yo sí.
Mi hija me comentó que está en la política.
Que está en...
Kathleen, ¿qué haces?
Aprendo su voz.
- No quiero que te sientas...

Antes de saber quién era Monroe Stahr,
era admiradora de Minna Davis.
Me encantaba.
A todos nos encantaba.
Si necesitas que alguien lo haga, mejor que sea alguien a quien le importe hacerlo bien.
Te amo.
No, no me amas.
Solo estás agradecido.
No es lo mismo.
Sí.
Lo es.
¿Necesitas ayuda?
Debe tener algún truco.
Sí.
Siempre funciona.
Mi padre no cambió las puertas desde su primera película.
Tal vez no sea muy inteligente para este lugar.
¿Cómo va Tráfico?
Tu padre me ascendió.
Ahora soy el cadete del Sr. Stahr.
Así puedes espiarlo.
Papá, papá.
¿Quieres que te enseñe cómo es por aquí, Max?
Sí, me ayudaría.
Mi padre es el jefe aquí, pero, para todos, Monroe es el héroe.
El único de esta ciudad de farsantes que se comporta como los personajes de nuestras películas.
Lo vuelve un poco loco a mi padre.
Porque en cualquier otro estudio, todo el chisme sería sobre él.
Así que él odia a Monroe.
Y ama a Monroe.
Necesita a Monroe.
Es todo un baile.
Hola, Celia.
- Max.

Mi padre nombró a Max como cadete tuyo, Monroe.
Bienvenido a bordo, Max.
Cualquier espía de Pat es mi amigo.
Solo haz tu trabajo con honor.
La Srta. Celia te enseñará.
¿Es el guion de Aubrey?
Sí, como te dije, brillante.
Conmovedor, ahora que entregó el borrador de productor.
Digno de un Óscar.
Qué manejo de las expectativas.
Que no me interrumpan, Mary.
¿Ni el Sr. Brady?
Así es.
¿Y si es el Sr. Mayer?
Acaba de mandar esto.
Le gustaría saber qué piensa.
EL MAGO DE OZ CONFIDENCIAL
Sabes, no hay garantías de que lo leerá sin parar.
- Sí, lo hará.

A veces, debo esperarlo por días.
No lo hará con esto.

Dios, envidio tu certeza.
Ni a los 19 la tenía.
O crees en las personas o no crees.
Yo sí lo hago, aunque a veces me decepcionen.
¿En serio?
Es maravilloso.
Y aterrador.
Me encanta la parte del sombrero.
Y la escena en la que se le confiesa a su novio en el almuerzo.
¿Y cuando toma la llave de Winchester?
- Muy bien, Aubrey.

Celia, tus días de prueba terminaron.
Eres productora.

- Comienzo en la fábrica mañana.

Eres buena para esto.

Pongámonos a trabajar.
- Esto...

Esto no significa que ya sea una película.
Primero, el tema, hay una enemigo entre nosotros, ¿verdad?
Deberíamos ver deshonestos por todos lados.
Amigos que se critican entre sí.
Empleados que roban un dólar o dos de la caja.
La señora del pasillo que tiene un romance.
Y el portero que aparenta no mirar al muchacho.
Debería parecer que nadie vale nada.
Claro.

¿Y qué decimos de Adele en la escena uno?
Debemos conocerla en el trabajo, que le cuente a su jefe o colega alguna historia loca sobre por qué llegó tarde, y todos saben que miente.
Las historias que cuenta son parte de su encanto.
Así que cuando descubre el...
Un consejo, jefe.
Claro.
Si temes que Mayer te saque a Stahr, sería inteligente dejarlo ganar algo.
Era un hijo para ti hasta hace poco.
Lo odias.
También odio a mi dentista, pero reconozco su valor.
No se me ocurre cómo puede ganar sin que sienta que estoy perdiendo.
¿En serio?
Tiene un lugar impresionante aquí.
El palo de golf de la pared es de Bobby Jones.
Era su mashie, su hierro cinco.
Me lo dio después de ganar el máster.
Me recuerda a la oficina de Goebbels en Berlín.
No, la inspiración fue Mussolini.
Ambas fueron películas mías.
Ahora quieres trabajar con mi pequeña.
- Muy emocionante.

Un enemigo entre nosotros.

Me gusta el título.
Me gusta todo el guion.
Los personajes, los escenarios.
Es todo muy fuerte.
Y es verdaderamente estremecedor.
Con situaciones de suspenso.

No es para nada aburrida.
No, pero hiere.

Este personaje parece la versión femenina del superhombre de Nietzsche.
La respuesta al nihilismo.
Exacto.
Eso es lo que nos importa, Fritz.
Creo que es una declaración muy importante para hacerle al mundo.
No puedo estar más de acuerdo, Pat.
Bueno, entonces...
Bienvenido a Brady-American.
LA NOVIA DE TOPEKA
Qué reunión agradable.
Un día, espero presentarte a mi verdadero padre.
No sé quién era ese.
Nunca lo vi tan dispuesto.
Tal vez soy muy encantador.
Sabes, ahora que estamos solos, quiero mencionarte una preocupación que tengo sobre el guion.
No sabía que tenías una.
Sí.

Bueno, ¿qué es?
Lo que los estadounidenses no conocen:
la pasión, la sexualidad, el terror.
Ya veo.
La casera que ayuda a tu espía, Brigitte, solo debe motivarla lo que está entre sus piernas.
El sexo es su estrella del norte.
Tal vez, Marlene Dietrich.
Brigitte es un papel secundario.
Dietrich solo hace protagónicos.
Lo hará, si se lo pido yo.
¿La conoces?
Estoy en su casa como huésped.
¿Te gustaría conocerla?
¿Cómo te hace sentir
- la idea?

Me asusta un poco.
Lo dices como si fueran diferentes.
Cada julio, los estadounidenses lanzan fuegos para celebrar lo fantástico que es ser libre.
Aun así, no saben nada de la libertad.
La libertad está en mi cama.
Y a veces en mi piso.
- ¿Demasiado fuerte?

Está riquísimo.
Vivo, respiro, tengo sexo.
¿Y tú?
Vivo y respiro.
Por supuesto que sí.
Ven conmigo.
- ¿Fritz Lang?

¿Necesitas preguntar?
Es un enemigo del Reich y además, es judío.
Lo criaron como católico.
Su madre nació como judía.
Si sigues así, solo Mickey Mouse hará películas.
No sé por qué me molesto contigo.
¿Me dijeron que Louis Mayer toma todas las decisiones del estudio ahora?
Te contaré una historia.
A los 14, era operador de tranvías.
Mi supervisor era un tipo grande, rudo.

Me extorsionaba por unas monedas a diario.
Empeoró tanto que me hacía robar de la caja de boletos, pero lo toleré.
Porque necesitaba el trabajo, y bueno era más alto que yo.
Luego, un verano, crecí repentinamente.
Y fui más alto que él.
Un día, luego del trabajo, le molí el cerebro con un tubo de plomo.
Me temo que no te entiendo.
El punto es que ya te toleré por la misma razón que el mundo tolera a Hitler.
Porque en este momento, es más fácil que declarar una guerra.
Pero cuando eso cambie, y cambiará, lo que debes recordar es que te estoy tolerando
y nunca estoy lejos del tubo de plomo.
Papá, sé qué le falta a la película.
¿Qué película?
La única, Un enemigo entre nosotros.
Es demasiado remilgada.

Nadie desea a nadie.
- Espera. ¿Acabas de entrar?

Qué noche.
- ¿Con quién?

Es el director perfecto para esto.
Monroe tenía toda la razón.
Sí, Monroe no sabe todo.
- ¿Qué se supone que significa eso?

- ¿Él...?

¿Y dónde aprenderé cosas si no salgo al mundo?
¿Aquí?
No.

¿No estabas aprendiendo en Bennington?
Todos en Bennington son idiotas.
Madre, ayúdame, tengo razón.
Solo tienes un padre, Celia.
Y los Lang del mundo van y vienen.
Y también lo hará Monroe.
No entienden.
Y no es la única película.
Esto es lo que puedes esperar de él.
Mi hija me comentó que está en la política.
- A lo que debe decir...

No me me parece.
No confío en los políticos.

- ¿Es rico?

- ¿Qué tan rico?

¿Y cree que le entregaré una hija mía?
Solo tengo esas cinco.
Por Dios, Bridget, ¿será así de difícil?
Si está sobrio.
Estuvo perfecto.

¿Viste?
Una actriz nata.
Dios, espero que no.
Gracias.
¿Por qué?
Por ser tú.
Nos vemos esta noche.
- Dios, no soy una modelo.

Eres tan hermosa.
¿No hay nadie que pueda contactar por ti?
¿Una tía?

Ya te dije que están todos lejos.
Nunca fuimos muy cercanos.
¿Puedes quedarte quieta?
Me siento como una tonta.
Está mejor.
¿Ves?
Casi se parecen.
Sí sabes dibujar.
Ayuda estar inspirada.
¿Es operable?
Esperan que lo sea.
Me alegra que vinieras.
¿Y?
Qué curioso.

¿Eras tú?
No, Monroe, yo...
Tal vez, él me comentaba una idea.
Me hablaba de una escena si se trababa.
Bernadette, sí me mostró un borrador de esto.
Hace un año.
No era tan bueno como este.
Y él lo sabía.
No describía bien a las mujeres.
Pero tú sí.
Y arreglaste la trama secundaria.

Me avergüenza no haberlo sabido antes.
Eres muy talentosa.
¿Entiendes?

No muchos lo tienen.
¿Por qué no lo intentas a tiempo completo?
Debe ser más fácil que correr tras niños de 4° grado.
Yo no...

Los créditos son lindos.
La familia es mejor.
Y tengo una película que necesita ayuda.
Es el bebé de Pat.
Por favor.
¿No hace llamadas telefónicas secretas?
No.
¿Reuniones privadas fuera del set?
No.

¿Tienes algo para informar?
Lo que puedo decir, Sr. Brady, es que está todo el día intentando ganar dinero para usted.
Miner, debes ser el peor cadete que jamás contraté.
Son las cuatro, Sr. Brady.
¿La celebración por el cumpleaños del Sr. Stahr?

Gracias, Birdy.
Quédate un minuto, ¿sí?
Eso es todo, Miner.
Sí, señor.
Birdy.
¿Crees que el guion de Sally Sweet es malo?
No podría decirle, Sr. Brady.
No lo he leído todavía.
Sí me gusta El mago de Oz.
El Sr. Mayer lo envió para el Sr. Stahr.
Tiene munchkins, Ciudad Esmeralda.
Debería leerlo.
Ya pasaron 12 meses
Y todos nuestros sueños Se hicieron realidad
Hay felicidad en...
Corten.

Estuvo mejor.

Aún le falta algo.
¿Qué es, Monroe?
Alegría.
La película es sobre la bondad.
Cómo salva a un hombre, luego a una familia, luego a todo el vecindario y, tal vez, al mundo.
Simulen que le cantan a su hijo.
O a su hermano menor.
O a la vecina viuda.
Ahora, intentemos eso.
Ya pasaron 12 meses
Y todos nuestros sueños Se hicieron realidad
Hay felicidad en el hogar
Y nació de ti y de mí
Los cantantes de villancicos cantan
Y esto lo sé, cariño
La última Navidad es esta Navidad
Y esta Navidad
Llegó
- Gracias.

Va muy bien, Pat.
Me dicen que estás en la escena 20.
Es arte por el bien del arte.
Veo que aún usas ese reloj.
Debo saber la hora, ¿no?
Deberías dárselo a mi hija así no se queda toda la noche con ese pervertido alemán a quien la vendiste.
Me dejarás en paz en algún momento, ¿verdad?
Debes entender algo.

Ustedes son míos.
Y quien come mi pan canta mi canción.
¿De qué hablas?
Estoy harto de esperar a que Mayer te convenza de que te vayas con él.
¡Sorpresa!
Feliz cumpleaños, Monroe.
Gracias por no cantar el "Feliz cumpleaños".
Siempre odié esa canción.
Y...
Les agradezco.
No.
Porque es un buen compañero
Porque es un buen compañero
Porque es un buen compañero
Y nadie lo puede negar
Y nadie lo puede negar
Y nadie lo puede negar
Porque es un buen compañero
Vete.
¿Sabes qué es Angels on the Avenue para mí, Monroe?
Lealtad.

No abandona el barco solo porque está un poco picado el mar.
Lo aguanta, como un amigo.
Así también es para mí, Pat.
Bien.
¿Pudiste un escritor nuevo para Sally Sweet?
¿O estabas muy ocupado considerando El mago de Oz?
Acabo de contratar una.

Entonces...
¿Qué es?
Ábrelo.
Feliz cumpleaños, hijo.
Sucedió en LA CALLE DE LONDRES Protagoniza Minna Davis.
Siempre supe que sucedería.
Mi camarera favorita en las películas.
- No deberías estar aquí.

Se puede sobornar al guardia en la puerta seis con un sándwich de jamón.
Dime, ¿cuánto pagan por ser la voz en off?
¿Es buen dinero?
Bueno, no importa.

Revives a Minna Davis.
Santo cielo.
Supongo que esto significa que no te veré más en el restaurante.
Qué lástima.
Ese lugar tenía una sopa de tortuga muy buena.
No.
No iré más al restaurante.
Estoy feliz por ti, Kathleen.

Cuídate.
Y nos veremos pronto.