# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mierda.
Es Silybum marianum.
Cardo mariano.

¿Por qué un hombre tan obsesionado con su propia longevidad es tan descuidado con la gente que controla su suerte?
La Mano está preocupada por ese acto de rebeldía que mostraste.
Traspasaste los límites de tu morada.
Ya lo expliqué.

Danny Rand.
El heredero perdido de tu compañía.

Él y Madame Gao se conocieron más temprano.
A ella le resulta extraño que no mencionaras que el hombre cuya identidad ayudaste a restablecer es el legendario Iron Fist, el enemigo declarado de La Mano.
Danny Rand ni siquiera sabe que estoy vivo.
Y no sé qué es un Iron Fist.
Parece un juguete sexual.
Quizá estés diciendo la verdad ahora y no tienes idea de lo que trajiste a esta compañía.
Quizá seas realmente un tonto.
Y Madame Gao puede perdonar las tonterías pero no sin un castigo.
Vando también fue tonto una vez.
Dos veces, en realidad.
Pero tiene un recordatorio constante de su falta.
Los dedos fueron por meter la pata.
La lengua por mentir al respecto.
La verdadera pregunta es cuán grande debe ser tu recordatorio.
Escúchame.

Juro por la vida de mis hijos que no tengo nada que ver con Danny Rand.
Harold, tenemos un problema.
Los mataste.
¿Qué podía hacer?

¿Por qué no invocaste al Iron Fist?
No puedo.
Acabo de usarlo en el torneo.
Consume mi chi.
¿El torneo?

¿A la mujer en la trastienda?
Ella me desafió.
Si yo ganaba, dijo que La Mano se iría de Nueva York.
Pero cambió las reglas.
No importa.
Lo que importa es que están tras nosotros.

- ¿Quién es ella?

La conocí en mi lecho de muerte.
Ella fue quien hizo el trato.
Servir a La Mano o morir en la oscuridad.
Dijo que conocía a mi padre.
¿Qué?
Dijo que él no tenía honor.
Wendell nunca me lo contó.
- ¿Contar qué?

Si Wendell conocía a Gao o a La Mano, nunca me lo dijo.
Debo saber cómo lo conoció.
No le sigas la corriente.
Es lo que busca.
El tiempo no está de nuestro lado.
Mira cómo se descontroló todo ya.
Lo que tuve que hacer para protegerte.
No sé cuánto más podré aguantar.
Sabes qué se necesita para terminar con esto, Danny.
¿Qué hacemos con los cadáveres?
Yo me encargaré.

Gao notará su ausencia, pero mientras parezca que cumplieron su tarea antes de irse...
¿Qué tarea?
Recordarme mis errores.
UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
¿Entiendes la tontería que cometiste?
¿Y si te hubieran visto?
No creo que nos reconozcan del country club.
Vamos.
- Estás empeorando.

¿Estás bien?
¿Como cuando llegué la otra noche y te encontré desmayado en el sofá?
Te dije que tomé un relajante muscular.
¿Qué más estuviste tomando?
No empieces con tus estupideces.
No tienes ni la menor idea de cómo es mi vida.
- ¡Porque no quieres contarme!

Yo...
Necesitas ayuda, Ward.
Lo que necesito es que no te metas en mis cosas.
Tengo todo bajo control.
Sí, me doy cuenta.
SILENCIADO

¿Quién es Frank Stein?
- ¿Es el que te vende la droga?

¿Y quién es?
Dime.
Está bien.
Que disfrutes tus secretos.
Es tarde.
No sabía si ibas a atender esta vez.
- Me alegra que lo hayas hecho.

Necesito tu ayuda en el penthouse.

No es un buen momento.
Te necesito, hijo.
- ¿Me necesitas?

Voy enseguida.
Quieto.
Hace tiempo que no hacía esto.
Quizá debería ir al hospital.
- Puedo decir que me asaltaron.

Y puedo poner un par de puntos.

¿Qué?
Oye, no quiero oír eso ahora.
Ya casi termino.
No tienes costillas rotas, pero están muy magulladas.
Tengo todo el cuerpo magullado.
Todo torneo a muerte que puedas evitar...
Igual perdí.
Parece que estaba arreglado.
Madame Gao me dio la opción de ganar, pero yo debía salvar a Sabina.
Madame Gao.
No "Sra. Gao" o "Linda Gao".
¿Por qué "Madame"?
¿Regentea el mejor prostíbulo de La Mano?
Le preguntaré cuando la encuentre.
Tras averiguar cómo conoció a mi padre.
¿Y si Gao mentía?
Quizá intentaba influirte, desgastarte para no combatir.
Es una estrategia tomada directamente de El arte de la guerra.
Es Claire.

- Solo intento mantener la herida limpia.

Bien.
Bien.
Gracias.
¿Para qué es esto?
Necesito un trago.
Y me vas a acompañar porque odio beber sola.
El vaso.
En el monasterio, el hermano Kuo cosechaba ciruelas cada verano para hacer vino.
Las escondía en grandes tarros de barro y las dejaba fermentar en el campanario durante el invierno.
Mi amigo Davos y yo, cuando éramos chicos, esperábamos a que los hermanos se hubieran ido a dormir y subíamos a la torre.
Bebíamos a escondidas y llenábamos los tarros con agua para que no se notara.
El vino era muy dulce.
En medio del invierno, se sentía tibio...
Cuéntame más.
Otra historia.
Sobre K'un-Lun.
Caramba...
Estuve ahí mucho tiempo.
No todos los recuerdos son buenos.
Cuéntame de dónde vino ese tatuaje.
Bueno no es precisamente un tatuaje.
Es la marca del Iron Fist.
Danny... sigo sin entender qué significa eso.
Es...
Es una fuerza única usada para proteger K'un-Lun.
Se trasmite a través de las generaciones y se le da a un alumno del monasterio para que la utilice.
- ¿Por qué te eligieron a ti?

Me lo gané.
Está bien, entonces...
¿Qué hace eso?
Es complicado.
Pero me permite utilizar mi chi.
Eso aumenta mi fortaleza y mi concentración.
Y hace que se ilumine la mano.
Sé que suena raro.
- Lo entiendo.

No, no me parece.
¿Crees que no podría manejarlo?
¿Que soy muy débil?
Colleen, eres una de las personas más fuertes que he conocido.
Donde sea.
Mi fuerza no bastó para proteger a Radovan en el hospital.
No fue tu culpa.
Él era mi responsabilidad.
Tenía que protegerlo y ahora Gao lo tiene otra vez.

De modo que sí ambos perdimos esta noche.
Vas a seguir intentándolo, ¿no?
¿Frenarlos?
No puedo abandonar ahora.
Tengo que irme.
- Puedes quedarte.

Ir a la oficina en la mañana, así que...
Danny quiero que te quedes.
- ¿Estás segura?

Claro que sí.
Ward, ya era hora.
¿Estás bien, hijo?

- ¿Qué te pasó en la mano?

Un accidente de cocina.
¿Y ellos quiénes son?
El que no tiene lengua es Vando.
No sé el nombre del otro.

- Debemos llamar a alguien.

Lleva los cuerpos al parque Pelham Bay.
La policía o La Mano los encontrará, pero habremos terminado para entonces.
Será difícil identificarlos sin los dientes.
Estoy casi listo para terminar.
- Entonces podrás cargarlos en tu auto.

Así es.
¿Me llamaste en plena noche para arrojar cadáveres?
¿A quién más iba a llamar?
Sabía que vendrías.

Necesito ayuda con esto.
Es como cuando íbamos a cazar ciervos cuando eras niño.
Hay que limpiar la presa.
Nunca fuimos a cazar.
Quizá fue con tu hermana.
Lo haré yo mismo, entonces.
¡Vamos!
Dios.
Tú puedes.
Tú puedes.
¿Crees que no lo sé?
¿Crees que no sé que esto es un desastre?
No soy un niño.
CUENTA PERSONAL - $25 442 071,00
¿Danny?
Aquí estoy.
¿Hace cuánto que estás levantado?
No mucho.
La ciudad es siempre tan tranquila a esta hora.
Sí.
Es agradable.
Sí.
Acerca de anoche...
Sí.
Llevo muchos años viviendo una vida muy distinta.
Hay algunas cosas que no...
Pero anoche fue...
Lo disfruté.
Mucho.
A mí también me gustó.
¿Sabes?

Yo hago lo mismo.
Mantiene a la gente a raya, pero...

Hola.

Deben estar en el depósito.

El que mencione a una mujer llamada Gao.
- ¿Quién es?

- Y que lo lleven a mi oficina.

Tengo una oficina grande.
Danny.
Joy, estaba por...
Tenemos que hablar.
Ahora.
Está bien.
"Mis actos fueron impulsivos, y ahora noto la gravedad de mis palabras".
¿Es una disculpa?
No, es la declaración que harás en la reunión de la junta esta tarde.
- Parece una disculpa.

Es el primer paso del plan de RIC para salvar la imagen de la compañía.
Pero ¿y la planta?
¿Qué pasa?
Quizá esté enfermando a la gente.
No conocemos la causa.

Quince casos de cáncer no es casualidad.
¿Crees que no me importa esa gente?
Me importa.
Pero también me importa esta compañía.
Parece que soy la única que se toma esto en serio.
No sé dónde está Ward.
Y tú ni siquiera vienes a la reunión.
Y cuando vienes, tienes la cara hecha mierda.
Tú quisiste entrar en la compañía, ¿no?
Luchaste por conseguirlo.
Ahora es cuando empieza el trabajo duro.
Necesito que hagas lo que digo en la reunión de hoy, para que arreglemos esta situación.
- ¿Danny?

Tiene que cuidarse más, Danny.
Esta habitación tiene un feng shui terrible.
Demasiados ángulos.
Las flechas venenosas pueden debilitar el alma con el tiempo.
Así está mejor. ¿No cree?
¿Cómo entró?
Llevo mucho más tiempo que usted en Rand.
Y no planeo irme pronto.
No atacará a una anciana frente a todos sus empleados, ¿verdad?
Danny Rand ya tiene suficientes problemas por aquí.
Pasé su prueba.
Sabe quién soy.
Lo que puedo hacer.
No es el primero que conozco que lleva el manto del Iron Fist.
¿Por eso usan ese símbolo en sus paquetes de heroína?
¿El dragón sin alas?
Los otros Iron Fists que conocí eran feroces, implacables en su misión de proteger K'un-Lun de La Mano.
Nunca se habrían retirado de un gran duelo para salvarle la vida a una chica.
¿Cómo conoció a mi padre?
He vivido el tiempo suficiente para ver cambiar al mundo de muchas maneras.
Pero este cambio actual parece significativo.
El Diablo de Hell's Kitchen.
El hombre de piel dura.
Y ahora, un arma inmortal dejó K'un-Lun, no para cumplir con su deber, sino por negligencia.
La historia dice que el Iron Fist y La Mano son enemigos mortales.
Pero yo me pregunto, en aras de ese cambio, si quizá podamos ser algo distinto.
La noche pasada me reveló la verdad.
K'un-Lun no lo envió para darnos caza.
Usted se fue voluntariamente porque quería ser Danny Rand.
¿Por qué no disfruta la vida por la que tanto viajó?
Necesito su empresa.
Pero usted puede disfrutar el botín.
Compre un yate.
Coma en restaurantes elegantes con sus amigas, como Claire Temple y Colleen Wing.
Detenga su guerra.
Esta ciudad no es lugar para el Iron Fist.
Ahora es empresario y esta es la mejor oferta que tendrá jamás.
A mi padre...
¿También le hizo una oferta?
No olvide regar su planta, Danny.
Ahora es su responsabilidad.
Buda Yamade wa, por favor, cuídame y guíame en mi descenso.
Esto quizá duela.
IDENTIFICACIÓN VERIFICADA
AUTORIZADO

DESTINOS EN AMÉRICA CENTRAL
¿Ward?

Hablé con Danny.

Genial.
Escucha.
Lamento haber sido brusca contigo anoche.
Te quiero.
Y eres la única familia que me queda.
Y quizá lo que te está pasando sea en parte culpa mía.
A veces es más fácil fingir que no pasa nada malo antes que decir algo.
Quizá deberías tomarte un descanso.
Por un par de semanas.
Puedo manejar las cosas aquí.
Hay lugares lugares discretos que podrían ayudarte.
Es una buena idea.
- ¿Sí?

De acuerdo.
Acércate.
Solo dime que estás a salvo.
Te apoyo.
Los rusos aceptaron transportar exclusivamente nuestro producto, lo que cubre casi el sur de Manhattan y Nueva Jersey.
Los Perros del Infierno usarán camiones de Rand para las entregas al sur.
El resto de nuestros socios usará la red de transporte de Rand para cubrir todo el litoral atlántico en un mes.
No son nuestros socios.
Trabajan para nosotros.
- Deben recordarles eso.

La demanda es mayor que la esperada.
Mientras la oferta pueda dar abasto, alcanzaremos nuestro objetivo de ventas en menos de tres meses.
La cantidad no es un problema.

Y cuando lo haga, podremos comenzar la producción en serie.
Algunos siguen negándose, como Hai-Qing Yang.
Los Verdugos no serán un problema mucho tiempo más.
- ¿Algo más?

Deberíamos iluminar más esta oficina, ¿sí?
Encargaré algunas lámparas.
Vengan.
No debería estar aquí.
- Pienso denunciarlo en Recursos Humanos.

¡Usan mi compañía para vender veneno!
¿Es tan distinto de lo que hacen arriba?
Hágalo.
Está asustada.
No te dieron a elegir.
No puede volver con Gao.
Ella mató al último tipo que no pudo derrotarme.
Le destrozó la cabeza.
Le daré otra opción.
Váyase de mi edificio.
Huya y no regrese jamás.
Van a encontrarme.
Por eso me dará su contraseña.
Para que yo los encuentre primero.
La forma está un poco descuidada.
Bakuto.
No sabía que vendrías.
Solo estaba calentando.
Evidentemente.
Volví hace muy poco a la ciudad.
- ¿El dojo tiene nueva administración?

¿Y ese es tu Danny Rand?
El Iron Fist.

Su forma de pelear...
No solo su cuerpo, también... su corazón.
Es como su segunda lengua.
Es inspirador.
Parece que lo aprecias mucho.
¿Intentas darme celos?
Siempre serás el primero para mí.
Tienes que ser cautelosa.
Él está llamando la atención.
Eso es muy peligroso.
Soy consciente.

Por ahora, sigue como siempre.
Estaré en contacto.
De acuerdo.
Danny.
¿Qué pasó?

Vamos.
Toma.

Gracias.
- ¿Y esto?

¿Dónde está todo lo demás?

Es lo único que encontré.
Pasaron 15 años.

Y olvidándose.
¿Te parece buena la compañía?
¿Para trabajar?

Por desgracia, perdí el plan dental al negociar el último contrato.
Me refiero a la planta.
¿Viste el video?
Sí.
- ¿Qué te pareció?

Oye.
Habla tranquila.
Mi madre vive en Staten Island.
Quiero hacer algunas llamadas.
Dijo que tenía esto controlado, Joy.
Él vendrá.
Hola.
Llegas tarde.
Discúlpenme.

Sé que algunos no están contentos conmigo.
Y sé qué quieren que haga.
Pero... tomé una decisión.
Hasta poder estar seguros de que no causa enfermedades, cerraremos la planta de Staten Island.
Mantendremos a todos en la nómina.

No sea idiota, Danny.
Los negocios no se hacen así.

Pero no está.
Y, que yo sepa, no está en ninguna parte de la compañía.
Y pasé casi todo el día buscando.
Sé que todos quieren que dé marcha atrás pero papá me dijo una vez:
"Si algo es digno de luchar por ello, lucha".
Así que lucharé.
Danny, usted tendrá voz en esta junta, pero es solo por cortesía.
No espere que nadie aquí escuche a un chico que obtuvo su maestría en un monasterio del Himalaya.
No tiene que atacarlo.
- El plan de Danny es...

A Karen Page, de The Bulletin, le gusta.
¿Qué?

Estará en primera plana mañana.
RAND CIERRA PLANTA, MANTIENE LA NÓMINA
Escuchen, sé que no querían esto, ninguno de ustedes.
Pero si buscan en su interior, en su lado bondadoso, sabrán que hacen lo correcto.
Lamento irme antes, pero debo ir a otro lugar.
Y los asistentes necesitan el plan dental, así que ocupémonos de eso también.
Mierda.

Simplemente increíble.
Esa imagen, la serpiente, ¿sabes qué significa?
¿Sabías de las oficinas del piso 13?
De saberlo, habría hecho que Ward le cobrara alquiler.
Siempre fui franco contigo.

Es que...
Es el apellido de mi padre.
Es mi apellido.
Es increíble que La Mano lo haya usado todo este tiempo.
Hacemos esto para sacarlos de la compañía.
Para que Rand vuelva a ser honrada.
E hiciste exactamente lo que necesitamos para lograrlo.
Es todo sobre la operación de heroína de La Mano.
Clientes, rutas de transporte.
Todo va a través de Empresas Rand.
Por eso ella estuvo manteniéndonos a raya.
Precisa la compañía para que funcione.
¿Dice dónde hace la heroína?
Hay un depósito en Brooklyn.
Gao hizo que muchos camiones pasaran por ahí en estos días.
Es posible que sea la planta de fabricación.
- Ahí debe tener a Radovan.

El químico que fabrica la heroína.

No puedes meterte así nomás.

- No puedo abandonarlo.

Ataca a Gao mientras tienes el elemento sorpresa.
Deja a Radovan.

Comencé este programa para enseñarles no solo a defenderse, sino a prepararse para su futuro.
Hoy es el último día de Darryl.
Lo seleccionaron para un programa de élite que viene con una beca universitaria completa.
- ¿Vas a extrañarme?

Casi siempre.
Te mereces esto.
Por tu ética de trabajo, por tu cumplimiento del código, y, sobre todo, por honrar y proteger a tus compañeros.
Ahora eres parte de algo más grande que tú.
Y eso te fortalecerá.
Una única flecha se rompe con facilidad pero no diez en un haz.
Vine a advertirte.
La Mano sabe quién eres.
Y también de Claire.
Puedo cuidarme.
¿Qué hay de Radovan?
Sé dónde está.
Creo que tengo un plan, pero es peligroso.
No me importa.

- ¿Sí?

Está bien, pero tenemos que irnos ya.
- ¿Adónde?

¿Hola?
Sr. Meachum, soy Veronica del Cayo Ambergris.
- Hay un problema con su reserva.

Su tarjeta fue rechazada.
No es posible.

Ya lo hicimos, señor.

Un...

CUENTA PERSONAL - $0,00
Detenga el auto.
Se negó a vender la heroína de La Mano.
Tomaron su muelle.

Le dieron dos alternativas:
servir o morir.
Vengo a darle una tercera.
Únase a nosotros.

Atacaremos juntos.

Ustedes saben pelear.

Pero La Mano es una legión.
¿Por qué atacarán ahora?
¿Por qué creen poder vencer a nuestros enemigos?
Porque oí el plan de Madame Gao para ustedes.
Y, si no hacen nada, estarán muertos al terminar la semana.
Usted no me conoce, pero La Mano sí.
Y me temen.
Con usted y sus hombres de nuestro lado también le temerán a usted.
BOLETÍN DE NUEVA YORK RAND ELIGE LO CORRECTO
Lawrence.
Estaba leyendo las noticias sobre el cierre.

Quizá Danny esté...
¿Qué pasa?
Acabamos de tener una reunión de emergencia.
¿Qué trataron?
Que usted, su hermano y Danny ya no estarán en la junta ni en ninguna parte de esta compañía nunca más.
Los echamos de Rand.
No...
¡Radovan!
Sabina...
Sabina está bien.

Está a salvo.
Vamos a sacarlo de aquí.
¿Dónde está Madame Gao?
Tienen que perdonarme.
Se lo dije.
Le dije cómo fabricar la heroína.
¿Adónde se fue?
Radovan, por favor. ¿Dónde está?
Anzhou...
Radovan.
Danny.
Danny, creo...
¿Danny?
Anzhou...
Es el nombre de una ciudad china.
¿Estuviste ahí?
Habría estado hace 15 años si mi avión no se hubiera estrellado.
Ahí nos llevaba mi padre.
TOTAL $243 174 981,00 PAGADERO A CÍRCULO MIDLAND
Ward, imaginé que quizá pasarías.
¿Cómo lo supiste?
- ¿Cómo supiste de la cuenta?

¿Crees que es tan fácil robar millones sin que te atrapen?
Vamos, creí que te había criado para que seas más listo.
¿Quién crees que le ocultó esto a los contadores?
¿O a la SEC?
No te apartes de los negocios, hijo.

¿Por qué?
¿Por qué me hiciste creer que nadie lo notaría?
Todos tenemos vicios privados.

Si tu pasatiempo no interfería con el trabajo, ¿quién era yo para juzgar?
Pero, francamente, Ward, ¿no era mejor que te buscaras una amante?
Era mucho más simple.
¡Estoy harto!

Sé que estás molesto.
Ahora no lo entiendes, pero tenía que evitar que te fueras.
Estabas cometiendo el error más grande de tu vida.
¡Era mi dinero!
Técnicamente, era del fondo de pensiones de los empleados.
Iba a ser libre.
Todos seremos libres, Ward.
Estamos muy cerca de terminar con La Mano.
Si hubieras huido como un niño asustado, lo habrías lamentado el resto de tu vida.
Tranquilízate.
Solo fue un momento de debilidad.
Son cosas que pasan.

No soy un niño.

Entonces, deja de actuar como uno.
Hoy es un buen día.

¿Sabes cuál fue el último día feliz de mi vida, papá?
El día que te moriste.
Eso es cruel, Ward.
Deberías estar agradecido.
Sí.
No tendrías vida si no fuera por mí.

Te mostré cómo dirigir la compañía, cómo ser respetado, cómo ser temido.
Solo tenías que escuchar.
Eres mi creación.

No lo olvides nunca.
Mira esto, Ward.
Danny se lo quitó a Gao.
La Mano usó nuestra compañía fantásticamente.
No solo a nosotros, están en todas partes.

Sí.
