# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sincronización: deglinglau (addic7ed) Traducción: ilse menoyos
No hay en la tierra un hombre honrado que haga lo correcto y nunca peque.
Eclesiastés 7:20
Hola.
Debería llamar a mi madre.
¿Necesitas... a tu mamá?
Vas a necesitar mucho más que eso, vato.
¿Es usted americano?
¿Dónde está su identificación?
No lo sé.
¿Sus documentos?

Algo no está bien.

No recuerdo nada.
¿Cómo se llama?
¿Qué le ha pasado en la mano?
No lo sé.
Parece algo que una persona recordaría.
Podría infectarse.
Gracias.
Debería llamar a alguien.
No puede llamar por teléfono.
Eso sorprende a los americanos cuando se meten en líos aquí.
Pero quizá si me ayuda a averiguar por qué tenía narcóticos yo pueda ayudarle a notificárselo a alguien.
¿También se le ha olvidado eso?

¿Qué hacía allí?
Yo... iba a encontrarme con alguien.
Me iba a encontrar con una mujer.
Normalmente no estoy así.
La heroína provoca eso.
Yo no me drogo.
Solo trafica con ella.
¿No está colocado ahora mismo?
¿Por qué está en México?
Porque intento... ayudar a mi madre.
¿Su madre está con usted en México?
No, pero...
Rosa.
Iba a encontrarme con Rosa que es médico así que, debería ir a buscarla.
¿Rosa qué?
¿Dónde vive?
Lo siento, no lo sé.
Sí.
No es solo un americano.
¿Es el Dr. Spencer Reid del FBI?
Gracias, Cruz.

Lo sé.

¿Qué es malo?
Reid está en la cárcel.
¿En la cárcel?
En México.
¿Qué demonios hace allí?
No lo sé.

La llamada se la hizo a Cruz su investigador jefe.
¿Por qué le han retenido?
Posesión de drogas con intento de distribución.
¿Qué tipo de drogas?
Cocaína y heroína.
Dios mío.
Esto no puede estar pasando.
Necesitamos a Lewis y a Walker aquí lo antes posible.
Sí.

Voy a hacer unos análisis para averiguar qué se ha metido.
Gracias.

Nos está costando encontrar a esa tal doctora Rosa.
¿Sigue sin recordar su apellido o dónde la conoció?
Lo estoy intentando.
Cuando mis agentes le persiguieron estaba conduciendo en dirección a la frontera.
Sospecho que planeaba cruzarla.
¿Es eso cierto?
No...
Creo que perseguía a alguien.
¿A quién?
Los tenía delante.
Quizá sus agentes los vieran.
Así es.
Nadie anotó la matrícula.
Esto debe ser un error.
Creo que me han inculpado.
¿Tiene enemigos que harían algo así?
Ha debido ser el Sr. Diablo.
Estaba oculto.

Cruzar la frontera siendo un fugitivo es un riesgo enorme.
La recompensa es mayor.

Ahora su objetivo es Reid.
Peter Lewis desapareció del mapa después de atacar a la familia de Tara.
Quizá se haya estado ocultando en México todo este tiempo.
También tenemos que tener en cuenta la posibilidad de que no tenga que ver.
¿Quién más podría ser?
Cárteles de la droga.
Podrían haber amenazado a Reid y haberle utilizado como mula.
Estoy de acuerdo.

Reid estaba en el sitio equivocado en el momento equivocado.
La madre de Spence está bien.
La enfermera a domicilio que contrató dice que está estable.
Gracias al cielo.
¿Cuánto le dijo a la enfermera que iba a estar ausente?
Tres días.
Eso parece razonable.
Después del caso de Palm Springs,
Reid dijo que iba a volver a Houston para hablar con el médico de su madre.
Bueno, Houston está a solo cinco horas en coche de la frontera.
Normalmente, sé lo que está pensando.
No me puedo creer que no predijera nada de esto.
No quería que lo hicieras y es imposible que supieras que acabaría en México.
La pregunta es: ¿Por qué fue allí?
¿Y por qué tiene drogas?
Sí, exacto.

Él no haría eso.
No voy a compartir ningún secreto que no debiera compartir pero esas drogas se las pusieron allí.
Por supuesto.

Por eso cruzó la frontera y lo mantuvo en secreto.
Hay algo que no quiso compartir con ninguno de vosotros.
Muy bien, ¿qué provocaría que lo arriesgase todo?
Su madre.
Sí, pero ella está aquí y está a salvo.
Esperad.
Cruz ha enviado el informe de la detención.
Esperad, por favor.

De... acuerdo.
Aquí dice que Reid estuvo implicado en una persecución a gran velocidad.
¿Qué?

Nada de esto parece propio de él.
Dice que llevaba vaqueros y que estaba muy confuso.

Según el agente que le detuvo, estaba muy colocado con algo.
No, no, él no haría eso.
No después de lo que pasó con Tobías Hankel.
¿Quién es ese?
Un delincuente con personalidad múltiple que secuestró y drogó a Reid.
¿Cuándo fue eso?
Hace diez años.
¿Qué dice el informe del intento de distribución?
Dice que le han acusado de posesión y que en la bolsa había cocaína, dinero en efectivo y tres paquetes de heroína.
Está bien, estaremos allí en menos de una hora.
Dave, ¿has podido hablar con Jack Garrett?
Está con un caso pero prometió hacer todo lo que pueda.
Muy bien.

Por favor, no.
Por favor, no quiero.

Spencer, por favor, ve a la otra habitación.
No le trates como si fuera un niño.
No voy a tener esta conversación delante de él.
No estoy loca.
Si te niegas a cuidarte, no puedo ayudarte.
Eres débil.
No soy débil.
Lo sé, cariño.
No soy débil.
No soy débil.
No soy débil.
No soy débil.
No soy débil.
¿Sabéis?

Nuestras mentes están sincronizadas.

¿Cómo van tus búsquedas?
Estoy al principio así que, lejos de averiguar nada.
Por lo que sabemos, Peter Lewis podría estar en México orquestando todo esto.
Estamos hablando de un tipo que pirateó la base de datos de Tráfico y la cruzó con un ciber-muro dirigido por el cártel de la droga mexicano que es más terrible que ningún delincuente cibernético que conozca.
¿Qué hay de Reid?
Claro.

Parece que se registró y salió de un hotel allí.
Pero si alquiló un vehículo para ir a México, no hay constancia de ello.
Bueno, quizá tenga un contacto allí y pudo haber cogido prestado su coche.
Podría haber ido en autobús.
Hay muchas formas de cruzar la frontera.
Seguiré buscando.
Muy bien, yo he mirado en su escritorio y he encontrado un montón de artículos de revistas médicas cosa que no me sorprende.
Son todos sobre medicina experimental.
De acuerdo.

Tengo un correo de un bibliotecario amigo mío de la biblioteca del FBI.

Bueno, me dijo que estaba complementando sus medicamentos con Omega 3 y asegurándose de que comía mucha verdura de hoja.
Pero dijo que las medicinas más las vitaminas no eran suficiente.
Quizá lo llevó a otro nivel.
Debido a que cuesta años pasar los controles de la FDA mucha medicina holística se practica fuera de EE.UU.
Muy bien, han aterrizado y van hacia donde está Spence.
Muy bien, vamos a indagar a ver si encontramos algo que ayude.
Gracias por llamarnos.
Un federal estadounidense detenido no es algo que veamos a diario.
Le agradezco que nos deje hablar con él.
¿Han recibido ya sus análisis toxicológicos?
No.
Debería meterles prisa.
Tenemos motivos para creer que alguien drogó al agente Reid.
Estaba colgado y conducía como un maníaco con 20.000 dólares de heroína en su poder.
Ambas cosas pusieron a mis agentes en peligro.
Están en nuestra jurisdicción.
Las normas son distintas aquí.
Lo entendemos.
Hola, Reid.
Me alegra verte, hermano.
Soy yo, Luke.
Luke.
Gracias por venir.
De nada.
Vamos a sacarte de aquí, chico.
Tenemos que trabajar en ciertas cosas con la local, ¿de acuerdo?
¿Quién era tu contacto aquí?
Rosa.
Rosa Medina.

Muy bien.
¿Dónde la conociste?
No me acuerdo.
Si la vieras, ¿la recordarías?
Sí.

Tienes lagunas, ¿verdad?
Me están viniendo cosas a ráfagas.
Y te han drogado.
Sí, pero yo no tomé nada.
Claro que no, Spence.
Estamos pensando que podría haber sido Diablo.
Diablo.
Perdón.
Hola, JJ.
¿Se encuentra bien?
Sí.

No estoy seguro de que nos reconozca.
Eso podría ser por las drogas.
¿Una entrevista cognitiva ayudaría?
Creo que ahora mismo es un poco pronto para eso.
Tengo claro que no ha reconocido el nombre de Diablo.
Pero escribió el nombre de su contacto local,
Rosa Medina, en su brazo.
Acabo de enviarle la foto a García.
Dice que es médico.
Entonces su memoria a corto plazo está volviendo pero es limitada.
Parece que su memoria a largo plazo sigue confusa.
Está bien, está claro que esto es poco de momento pero... hay muchas Rosa Medina en México.
Empecemos con mujeres en Houston y Brownsville y cotéjalo con ciudadanas mexicanas.
Hecho.
Le dijo a Emily que iba a hablar con el médico de su madre.
Si eso es cierto, todos asumimos que era el médico de la clínica pero quizá fuera esta tal Rosa Medina.
Y ella podría haber sido precavida por lo que no hemos podido encontrar ninguna comunicación entre ellos.
¿Y por qué iba a ser precavida?
Bueno, porque en 2015, 60 médicos holísticos murieron de forma misteriosa por todo Estados Unidos.
Algunos en accidentes, otros en ataques violentos, otros se decretó que habían sido suicidios.
Los teóricos de la conspiración creen que esos médicos fueron asesinados por las empresas farmacéuticas por su creencia en la medicina holística.
Bueno, entonces Rosa Medina podría no ser su verdadero nombre.
¿Crees que podría ser un seudónimo?
Mira, lo he visto muchas veces.
Si temía represalias quizá usó un anagrama.
¿Cuántos médicos holísticos con conexiones entre Texas y México hay?
Sophia Flores.
Ana Sorel.
Nadie Ramos.
Juliet Hernández.
¿Qué historial tiene Nadie Ramos?
Veamos.
Está especializada en medicamentos experimentales que revierten la degeneración cerebral.
¿Tienes una fotografía?
Sí.

Hola, el equipo ha enviado esto.
¿Esta es la doctora a la que conociste?
Sí.
Su seudónimo es Rosa Medina.
Su verdadero nombre es Nadie Ramos.
García la ha localizado en un motel a las afueras de la ciudad.

No.
Tenemos que llevarnos a Castenada y a sus agentes con nosotros.
¿Quieres compañía aquí?
No, estoy... estoy bien.
El gerente dice que lleva todo el día sin verla.
Si se ha marchado de la ciudad, esto podría no ser bueno para Reid.
Maldita sea, está muerta.
Esto no es bueno.
Esto no pinta bien para su amigo.
Venga.

Inculpado con drogas.

¿Ni siquiera están teniendo en cuenta lo obvio?
Usted tampoco lo haría si conociera a Spencer Reid.
Ambos tenemos trabajo.
Haré que procesen todo esto.
Y nosotros continuaremos peleando para demostrar que es inocente.
Las cosas de Reid estaban por todas partes.
Si analizan el ADN, el suyo estará por toda la habitación.
Quizá incluso en la víctima.
El forense ha contado más de 25 puñaladas.
¿No hay ni rastro del cuchillo?
No.
Tenemos una escena del crimen desorganizada con un agresor suficientemente alerta como para llevarse el arma homicida.
No cuadra.
Salvo que fuera un asesinato inducido por una droga.
El sudes pudo asustarse y haberse llevado el cuchillo.
Reid le dijo a Castenada que iba persiguiendo a alguien.
Podría ser al asesino.
Sí.

Y Reid se hizo un corte muy feo en la mano.
Podría ser del mismo cuchillo.
Él no hizo esto.
Lo sé.
Pero Diablo ha hecho un muy buen trabajo haciendo parecer que fue él.
¿Cómo estás?
Bueno, ha sido un año duro pero...
Esto...
Estáis muy unidos.
Es mi mejor amigo.
Sí, es más fuerte de lo que cree todo el mundo pero no está preparado para estar encerrado.
Bueno, nunca pensé que diría esto pero quizá las drogas le estén ayudando con la ansiedad.
Bueno, yo pensé lo mismo.
Quiero que se ponga bien pero cuando se le pase el efecto el tiempo se va a detener y eso le va a volver loco.
Monty ha rastreado el pasaporte de Reid.
Resulta que usó el personal y no el que tiene por trabajo lo cual tiene sentido porque no estaba trabajando,
¿verdad?

Trabajando o no, él debería haber informado antes de salir del país y no lo hizo.
¿Entonces en una escala entre uno y terrible?
Es terrible.
El FBI va a usar eso en su contra.
Ha violado el protocolo de seguridad.
Como agente federal es un activo muy valioso.
Ya lo sabes.

¿Por qué nos lo ocultó?
No sabía que había cruzado la frontera una vez así que, claro, tampoco que la cruzó tres veces.
¿Tres veces en los últimos tres meses?

Mintió.

Bueno, estaba tomando decisiones con el corazón y no con la cabeza.
Cosa que me suena mucho pero nada de esto habría ocurrido si nos hubiera permitido ayudarle.
Bueno Penélope, ahora vamos a hacerlo, ¿de acuerdo?
Bueno, sigo enfadada con él.
Sabemos que esto no lo has hecho tú.
¿Cómo ocurrió?
La habían apuñalado, varias veces.
Parecía personal.
Tenemos los resultados de su análisis.
Hay cocaína y heroína en su organismo.
¿Qué más?
Tenía en su poder cocaína y heroína cuando fue detenido.

No, necesito un análisis toxicológico completo.
Estamos buscando escopolamina.
Eso tardará.
No me importa.

Te dieron un speedball.
Los opiáceos bloquean la dopamina.
Por eso las cosas pasan de estar claras a difusas.
La combinación de drogas provoca un estado disociativo y explica la pérdida de memoria.
¿Vas encontrándote mejor?
Eso creo.
¿Crees que podrías aguantar un interrogatorio cognitivo?
Lo intentaré.
¿Tiene una sala tranquila que podamos utilizar?
Sí.

¿Las reconoce?
Lo he puesto en zumo de naranja para que no sepa tan mal.
¿Qué es?
Voy a enviarlo al laboratorio.
Yo le estaba dando a mi madre lo que hay en esos viales.
Es de lo único que estoy seguro.
Emily dice que van a probar con un interrogatorio cognitivo pero no tiene muchas esperanzas.
¿Han hecho un análisis toxicológico completo?
No.

¿Y?
Y dio positivo en ambas.
¿Qué?
Bueno, debe haber algún otro sedante presente para que tenga lagunas sobre tanto tiempo.
Mira, solo van a investigar a lo que ayude con su caso y ahora mismo, tienen a una ciudadana mexicana muerta y a un sospechoso americano drogado.
Eso es cierto.

Solo están mirando quién y qué tienen delante.
Muy bien, pero no podemos permitir que siga allí.
Entonces será mejor que del interrogatorio cognitivo salga algo útil.
Es un buen síntoma que estés recordando cosas.
Muy bien, entonces recuerdas haber aterrizado en Houston pero no has dicho cómo cruzaste la frontera.
Cogí un autobús en Brownsville.
Y crucé andando.
¿Ahí fue donde te encontraste con Rosa?
La primera vez.
En este viaje nos encontramos en un motel.
Porque ella no tiene consulta aquí.
Si habías visto a Rosa antes,
¿por qué tenías su nombre escrito en el brazo?
No lo sé.

Es bueno que lo tuvieras.
De no ser así, es posible que no la hubiéramos encontrado.
Quizá eso hubiera sido bueno.
Al final, habrían descubierto su cadáver.
¿Cuándo la conociste?
En Houston.
La conocí en Houston, en la clínica.
Escribió un artículo sobre el Alzheimer.
Y por eso vine aquí.
Muy bien.

Es momento de que cierres los ojos.
Muy bien, háblame de ella.
Tenía los viales.
Me dijo que mi madre solo necesitaba tres gotas al día.
Y le di las gracias.
Entonces algo... algo se torció.
Estaba disgustada y estábamos junto a la ventana.
¿Qué pasó?

Sí.
Muy bien, ¿puedes verlo?
No.

Se abrió la puerta.
Debieron dejarme inconsciente porque no...

No... no puedo recordar.

No recuerdo nada.

Ella...
Aunque Rosa también está en el suelo.
Y... hay alguien más allí.
Hay un cuchillo.
Hay un cuchillo y mucha sangre.
¿Quién tenía el cuchillo?
¿Quién está apuñalando a Rosa?
No lo sé.
Está en mi mano.
Estás intentando detener al asesino.
Eso creo.
Reid.
Reid.
Muy bien.

Tienes que lavarte.
¿Cómo está?
Ha recordado cosas pero no estoy segura de que ayuden mucho.
¿Qué pasa?
Acaban de acusar a Reid del asesinato de Nadie Ramos.
No podemos sacarle de aquí, ¿verdad?
No sé cómo.
Él no la mató.
Si tuviera que juzgar solo con las pruebas, juraría que lo hizo él.
Pero conociendo a Reid y escuchando el interrogatorio cognitivo...
Sí, dijo que había otra persona en la habitación del hotel pero...
¿Quién tenía el cuchillo?
¿Quién está apuñalando a Rosa?
No lo sé.
Está en mi mano.
Intentas detener al asesino.
Ahora mismo, esto es una prueba más contra él.
Estoy actualizando compulsivamente el listado de detenidos en México y hasta ahora, Reid sigue en él.
Pero podrían transferirle a Santa Adaladia o a El Diablo, las cuales hacen que Matamoros sea como un día en un spa.
Es como un quién es quién de tipos malos.
Un sitio horrible y bastante superpoblado.
Hay agresiones y asesinatos de presos cada mes.
Es un americano acusado de asesinar a una mexicana.
El gobierno tiene derecho a retenerle allí.
Bueno, podrían hacer algo peor.
Podrían encerrarle y tirar la llave.
Mira, lo único que sabemos es que Reid es culpable de conseguir los viales para su madre.
Quizá las drogas en esos viales no fueran ilegales.
Odio decirlo pero probablemente lo sean.
No podría conseguir lo que sea eso en el país.
O digamos que no era una sustancia ilegal pero quienquiera que puso la heroína en el maletero...
Puso algo raro en los viales también.
Cierto.
Reid va a ir a la prisión de máxima seguridad de El Diablo al final del día.

Aquí Prentiss.
Ahora mismo voy.
¡Mamá, no hagas eso!
¡No hagas eso!

¡Déjame en paz!

¡Para!

¡Aléjate de mí!
¡Por el amor de dios, déjame en paz!
¡Mamá!

¿Por qué haces eso?
¡Odio esta cosa y te odio a ti!
¿Sabes por lo que he tenido que pasar para conseguir ese medicamento?
No puedo conseguir más.

¡Bien!

- Esta es tu casa.

Quiero volver a donde estaba antes.
¿Reid?
Una buena noticia.
Han llegado los refuerzos.
Hola Spencer.
Hola.
Gracias por venir.
Sí, de nada.
Jack y yo terminamos con un caso en Costa Rica así que cogimos un vuelo comercial para venir aquí.
Estamos intentando evitar que te trasladen a El Diablo.
¿Creéis que es posible?
Sí.

Algo de lo que hay en ellos no ha sido aprobado por la FDA pero no había ninguna sustancia ilegal.
Eso es una gran noticia.
¿Has recordado algo más sobre el tiempo que has estado aquí?
Recuerdo lo que pasó con los viales en casa.
Mi madre tiró la mayoría del contenido de ellos.
Por esto viniste aquí, para conseguir más.
Debe ser.
Bueno, ahora ya estás libre de esa acusación.
No hubo contrabando.
Sí, pero seguimos investigando lo de la droga que encontraron y lo del asesinato, lo que podría tenerte aquí mucho tiempo.
¿Qué podemos hacer para retrasar el traslado?
Dijiste que conociste a Nadie, que se hacía llamar Rosa, en Houston.
¿Por qué no te dio los viales en EE.UU.?
No lo sé.

Pero nos ayudó y confiaba en ella.
Estaba convencido de eso.

Bueno, ella te convenció para cruzar la frontera varias veces.
Hizo que arriesgases tu vida.
Porque ella también debía tener algo que perder.
Como una familia.
Necesitamos saber más cosas sobre ella.
Bueno, ¿qué había en los viales?
Sí.
Hay un compuesto nootrópico como el Ampalex pero también cosas naturales...
Calcio coralino, hierba de Jimson, aceite de coco, una variedad de vitaminas...

¿Dónde estamos ahora mismo?
En Matamoros, norte de México.
La hierba de Jimson, también conocida como datura estramonio crece en México pero su región originaria es más al norte o al sur de la frontera.
Ya pareces tú.
Entonces no es de aquí.
¿Y de dónde la sacó?
García, tenemos preguntas.
Hola Penélope.
Dios mío.

¿Estás ahí para salvar el día?
Lo intento.

Saber que sois los refuerzos me da la esperanza que necesito y así trabajo mejor.
Oye señorita, estamos intentando averiguar algunas cosas.
Dispara.
¿De dónde es Nadie Ramos?
Vive con su familia al norte de Matamoros.
Ahí debe ser de donde sacó la hierba de Jimson.
Lo que es raro es que cruzase mucho la frontera.
¿Por qué?
Bueno, trabaja en esa clínica en Houston.
También ayuda en un centro de salud local.
Pero no encuentro ningún visado a su nombre, lo cual es raro.
Y para completar la triada de lo raro, hay un número de la seguridad social en su formulario W-2.
¿Seguridad social?

Sí.

Nació en Houston y su familia tuvo que volver a México.
Vive con ellos y trabaja en Estados Unidos.
Bueno, esto cambia todo y tenemos que hablar con el consulado.
Es hora de su traslado.
Tenemos algo sobre el caso.
La víctima también era estadounidense y eso implica extradición.
Tengo órdenes.

Como la víctima tenía la doble nacionalidad, ahora la jurisdicción es nuestra.
Entiendo que la orden oficial de extraditar al agente especial Reid sería evaluada.
Entiendo.

Van a hablar con sus superiores.

Vamos.
¡Eh, alto!
Acabamos de saber que la jurisdicción es nuestra.
Vamos a llevarle de vuelta a Estados Unidos, ¿de acuerdo?
Está bien, gracias.
Mi antiguo jefe de unidad en el BAP ha llamado al mejor asesor legal que el FBI puede ofrecer.
Necesitamos un dream team.
Es lo que tendremos.
Cruz dice que necesitamos el historial laboral de Reid, las evaluaciones, recomendaciones y sanciones si las hay y las necesitamos en los próximos tres minutos.
García y yo hicimos la lista por si acaso.
Hecho.

Muy bien.

Estamos trabajando con todos los canales posibles.
Matt Cruz está hablando con el consulado ahora mismo.
Podríamos conseguir la extradición de inmediato pero es solo el principio.
La he cagado y lo siento.
Fue por un buen motivo.
No sé qué pasó pero sé que yo no he matado a nadie.
Nosotros también.
Oye.

Es efectiva de manera inmediata.
Perdóneme si creo que con esto no se hace justicia.
Lo entiendo.
Pero puedo asegurarle que esto ha llegado a las altas instancias y que habrá una investigación completa.
Gracias por trabajar con nosotros.
Para nuestros informes, me gustaría tener la grabación de ese interrogatorio cognitivo.
No lo grabé.
Pero acordamos que lo haría.
Determiné que seguía drogado.
Nada de lo que dijo aclaró nada.
Son unos agentes muy comprometidos.
Y yo he trabajado antes con el Equipo de respuesta internacional.
Confío en que sepan lo que hacen.
Lo sabemos.

Gracias por el traslado.
No hace falta que las des.
Los vuelos comerciales hoy día no me gustan. ¿Y a ti?
Cuando has tenido lo mejor, es duro volver atrás.
Estaba dándole las gracias a Clara por ayudarnos.
Sí y yo le he dicho que si uno de nosotros tiene problemas, el problema es de todos.
Si volvéis a tener problemas con esto conocemos a cierta gente.
Me encanta.
No sé cómo daros las gracias.
Oye, no pasa nada, tío.
Me alegra que vuelvas a parecer tú.
Yo también.
Muy bien, este es el trato que ha hecho Cruz.
Podemos ir a la UAC cuando aterricemos pero luego tendremos que llevarte a la ciudad y te llevarán a una prisión federal.
Dado que estás siendo investigado por asesinato, tendrás que llevar las esposas hasta que seas acusado formalmente pero aquí no hay riesgo de fuga.
Gracias.
La circulación es algo maravilloso.
Y en cuanto hay posibles testigos externos, te volveré a poner esto.
¿Has hablado con alguien del equipo legal?
Sí.

El BAP es un gran grupo.

Grábate estas palabras, chico.

Han llegado los resultados de las huellas y las muestras de la escena.
Han encontrado muestras que concuerdan con tu interrogatorio.
Había una tercera persona en esa habitación.
No estás libre del todo pero te juro que no vamos a permitir que te pase nada.
Hola.
Lo siento mucho.
Es solo porque hay más gente aquí.
No pasa nada.
Sabemos que no has hecho nada malo.
Pero debería haberos contado que iba a ir allí.
Nunca... ni en un millón de años hubiera imaginado que acabaría pasando esto.
Nadie pensó que podría ocurrir esto.
Mira, ya no estás solo con todo esto.
¿De acuerdo?

Trato hecho.
Me toca.
Ven aquí.
Dios mío.
Tienes mejor color.
Todo lo que tenía para ver era la foto de tu ficha y me preocupé mucho.
Sí, todos los estábamos.
Me alegra que hayas vuelto.
A mí también.
¿Cómo está mi madre?
Está bien.

No puedo evitarlo.
Créeme.

Y esa enfermera que contrataste es encantadora...

Cassie, es estupenda.
Me llevé a los niños.

Claro, cómo no.
Acabo de recibir un mensaje.
Reid no puede recibir asesoramiento legal por parte del FBI.
¿Qué?
No informó.
Y no estaba en México por temas del gobierno.
No le van a representar.
Dios.
Estamos solos.
Después de todo, hay muchas cosas que son muy frágiles.
La gente se viene abajo muy fácilmente y también los sueños y corazones.
Neil Gaiman.
Sincronización: deglinglau (addic7ed) Traducción: ilse menoyos