# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hay una mujer misteriosa en la cocina.
¿Cómo sabes que es misteriosa?
¿Qué?

Hay una mujer misteriosa es la cocina.
Bueno, pregúntale quién es.
Buenos días.
Hola, soy la hija de la Señora Mavrona.
Qué bueno.
Lugaretzia.
Su espalda está peor, hoy yo hago su trabajo.
No, pero no puedes, tu bebé está a punto de salir.
¿Esto?
No, dos semanas más.
Yo trabajo.
Bien.
¡No me malcríes!
Debo mantenerme ocupada, mi marido es un manojo de nervios.
Tu casa es un basurero, ayudaré a limpiar.
Un infierno de hormonas.
Esto me hace recordar.
Estuve embarazada durante diez años, sabes.
No del mismo bebé.
Bien, también vine porque estoy preocupada por ti.
- Escuché que tu hombre Hugh fue visto besando a Vasilia.

Debes hablar con él sobre eso.
Lo hice, pero los hombres no hablan correctamente.
Tengo bastantes problemas con mis hijos.
Yo diría que Hugh es bastante fluido.
Fluido no es lo mismo que franco.
¿Adivina qué?
¡Estoy seguro de que mi nutria está embarazada!
¡Sus pezones están enormes!
No soy una inválida.
Eres más como una fruta demasiado madura.
¡Gracias!
Está callada.
Lamento saber eso de Hugh.
Bueno, usted conoce a los hombres, la satisfacción rápida supera placeres más profundos como fidelidad y el amor.
No siempre.
Sabes, cuando conocí a Hugh, pensé,
"Este es un hombre encantador que no puede decidir si quiere ser un adulto."
Sí.
Hola, Margo.
Sólo por curiosidad, ¿no deberías intentar enseñarme?
¡Sí!
Ya sé, cantemos la canción de las declinaciones latinas.
?

Todos juntos,?

Me gustaría ser el tipo de familia que siempre se pueden hablar entre sí.
Lo somos, ¿no?
Bueno, no lo has sido ultimamente.
Lo siento.
Hay muchas cosas dando vueltas en mi cabeza desde que me di cuenta de que Donald se ve bien, especialmente con su bronceado,
- y si eso no es demasiado superficial.

Incluso aún, no, de hecho debido a que no es locamente excitante.
Es lindo que pueda hablar sobre eso, porque tienes razón, olvidamos comunicarnos, ¿no es así?
Y lo que me gusta de Donald es que es un buen conversador, y no solo de las cosas que no me interesan, como la ciencia, los números y la historia, sino, sobre mí, y...
¿Continuamos con esto más tarde?
¿Disfrutas estar nuevamente en casa?
Bueno, estoy escribiendo porquerías, pero no puedo quejarme de la vista.
De hecho, tal vez la maldita vista sea el problema.
Bueno, hay menos posibilidades de que nos visite la novia demoníaca.
Vasilia es hermosa.
- Eso le da privilegios.

Y no es tan hermosa.
Bueno, sin tener en cuenta sus pómulos, el pelo y los labios ella sería bastante común.
Y me gusta haberla visto besar a Hugh, porque ahora sé que él no es confiable.
Por una vez, tal vez reconozcas que estás disgustada.
Realmente te gusta Hugh.
Sí, me gusta.
Pero no creés que Vasilia lo obligó.
No lo sé.
Sabes, me está presionando para volver a Inglaterra.
Bueno, hay otros hombres en la isla.
No.
Bueno, habla con él.
Bien, si realmente estás escribiendo porquerías, podrías ir a la ciudad y comprar un poco del aceite para fricciones que le gusta a Lugaretzia.
Ya he visto esa cara tres veces hoy, y si la vuelvo a ver una vez mas, te golpearé.
¿Sabes en dónde está Margo?
No.
- Iré a decirle a Theo que ella está embarazada. - ¿Qué?
¡Fue casi una divertida confusión!
Le compraré un regalo.
A Margo, no a tu nutria.
Todo es muy distinto cuando estás enamorado, Gerry.
Todo es más divertido y brillante en cierta manera.
Por supuesto que extraño Inglaterra, pero, ahora este es nuestro hogar.
Noto esto en los exiliados del mundo, su sensación de ausencia, de amputación, y eventualmente lo sientes, luego de un año o tres, en mi caso, luego de 20.
Mis hijos aman este lugar.
Sí, yo también, pero Grecia siempre será un caos, habrá poco dinero, nos freiremos en el verano y nos pondremos tristes en invierno al extrañar las mañanas congeladas.
Bueno, un poco...
Y voy a convencer a Inglaterra del encanto del aceite de oliva.
No será tan duro como para que no vengamos de visita.
Sabes que Inglaterra puede ser bastante monótono, ¿no?
Sí, pero no conmigo, te lo prometo.
Es hora de volver a casa.
Debes venir conmigo.
Déjame pensarlo.
Se darán cuenta que todos los planetas...

- Theo, creo que nuestra nutria está por parir.

Sólo debo terminar una reunión de la Sociedad Lunar de Corfu.
Este es mi amigo Gerald Durrell, un extraordinario naturalista.
¡Felicitaciones, felicitaciones!
Si mis predicciones son exactas, según el rumbo del descubrimiento aeronáutico, . .
deberíamos llegar a la luna en 1970.

¿Es un sólo bebé grande o dos pequeños?
Uno grande.
Tu marido debe estar emocionado.
- No.

Qué bastardo miserable...
Su madre murió cuando él nació.
Si te envía Hugh, aún estoy pensándolo.
Ahora hablo con animales.
El trabajo de Gerry aquí está hecho.
Tal vez sea hora de irse.
¿Puedo comprarle sus aves?
¿Cuánto cuestan?
¿Poso?

Déjelos libres.
Por favor no pode demasiado los árboles.

Aquí estás.
Sí.
No puedes decir que no.
¿Te das cuenta de lo que me pides que haga?
Abandonar el lugar que mi familia y yo llegamos a amar.
Esto ha sido una aventura para ti.
Pero las vacaciones se terminan.
Acabo de conocer al Hombre Escarabajo Rosa.
¿Lo conoces?
¿Cual, el vagabundo con los pájaros sarnosos en su espalda?
Bueno, para mi, fue mágico y único y no ves esa clase de cosas en nuestro país.
Déjennos solos.
Lo siento, sólo estoy desilusionado.
Me quedaré aquí contigo.
Pero quieres irte.
No seré quien te retenga.
No.

No, me tendrás resentimiento.
Ya puedo verlo en tus ojos.
Esto es por Spiro, ¿no es así?
No seas ridículo.
Él está felizmente casado, sólo es un amigo de la familia.
Cuando hace unos meses te dí­ esas flores
Él estaba ahí, y te dije "Cuidado, tienen espinas..."
- Hugh...

Vamos, de vuelta a tu jaula, estás asustando a los animales más atractivos.
Por favor, no.
Dime que sólo derramaron algo.
- Agua del bebé.

Bien, correcto, bueno, no entremos en pánico.
Entonces, ya hicieron esto, ¿cuál es el plan?
- Tengo un bebé.

Demasiado tarde.
Eres el mejor hijo,
- tú lo haces.

- Sí.

Qué escándalo que están haciendo.
¡Leonora rompió su agua, o como se llame, está por tener a su bebé!
¿Cuál es el apuro?

- ¿En serio?

Aun así, ve a traer al doctor Petrides.
¿Qué pasa hoy conmigo que me toman como niño de los mandados?
Espero que este sea el correcto.
- Bien, sólo voy a...

¡Busco un libro sobre cómo dar a luz!
...disculpen el juego de palabras.
De acuerdo.

Como ya les dije, la madre maturaleza no puede esperar.
- Vamos, Gerry.

¿Doctor Petrides?
¡Mi apéndice explotó nuevamente!
No es cierto.
Hola doctor.
Parece estar ocupado, pero...
- ¡Sácalo de aquí!

Sí.

Y respira, respira.
En cuatro patas, ¿es un método nuevo?
Realmente es la mejor forma de parir.
Hicieron una investigación en New York, creo.
No es necesario que le des los detalles.
Leonora, la hija de Lugaretzia rompió fuente en nuestra casa y ella se preguntaba si podría venir a realizar el parto.
No preguntarías si supieras cuanto tiempo esperamos este bebé.
Y Florence no es una madre joven.
- Todo es mucho más peligroso.

Sí.
¿Qué tan regulares son las contracciones de Leonora?
Bueno, aún no las tiene.
Le dije, tómate una taza de té, levanta los pies y enciende un cigarro.
Bueno, estoy ocupado aquí, así que deberé darte un curso acelerado de partos.
Bien.
Hierve mucha agua.
¡Sí, eso lo sabía!
Imagina olas rompiendo rítmicamente en la playa.
- ¿Yo?

Por supuesto.

Sigue en lo tuyo.
Muerde esto.

Ese no, es el preferido de la señora Durrell.
Parece que esto es lo que la enciclopedia llama paroxismo.
Lugaretzia, debes saber qué hacer, has dado a luz dos veces.
Fue hace mucho.
Yo estaba ahí, pero no estaba mirando a...
A la parte intensa, sí, sí, sí.
"En el parto sólo debe estar el obstetra".
¡Eso está claro cuando intentas ayudar a una dama a tener a su bebé!
No, no, todo está bien, todo bien, está todo bajo control.
"El pudor se puede conservar vendando los ojos del médico..."
¿Cuándo se escribió esto?
¿Cómo te sientes?
Como si me hubieran pisoteado y abandonado medio muerto.
Esa no era mi intención.
Difícilmente te felicite por tu decisión.
¿Por qué no puede haber una situación feliz y segura, para hombres y mujeres?
¿Sabes, algo entre la posesión y el afecto?
Siempre ella.
Bienvenida a mi fiesta de despedida.
Regreso a Inglaterra.
Con...
- ¿Con esto?

No, no puede ser.
Estábamos juntos.
¿En qué me equivoqué?
Eres absolutamente agotadora.
Y tan engreída y orgullosa que aún no puedes ver que no te amo,
- amo a Louisa.

- ¡No!

¿Qué hiciste?
Querida, esto es desafortunado.
Aprieta aquí, fuerte.
Tomaré tu auto y buscaré ayuda.
Bien, conduce con cuidado, por favor.
No queremos ningún accidente.
¿Señora Durrells?
- Vasilia apuñalo a Hugh.

Él está en el viejo olivar, cerca del pozo.
Está solo, pero estaba conciente cuando lo dejé.
Sé que hacer, voy por él.
Traeré al doctor.
Hola.
Hola.
¿Qué haces?
Nada.
Te invito un trago.
¿No es un poco temprano?
"Hay un tiempo para nacer, y un tiempo para morir."
Nada más debería tener un horario.
Eres tan exasperantemente profundo.
- ¿Sobre qué es tu libro?

Una Guía Práctica para la Obstetricia.
Leonora rompió la fuente.
En el piso de nuestra cocina.
- ¿No significa que ella tendrá a su bebé?

Recuerdo cuando mamá comenzó su parto con Gerry.
Le tomó días.
Papá nos llevó al zoológico.
Cuando regresamos, mamá aún seguía con el parto así que regresamos al zoológico y luego fuimos al circo.
Lo único que aprendí de Vasilia es...
¿No estés con una mujer como Vasilia?
En realidad, la extraño.
No sólo por el sexo.
Aunque pensaba, tal vez una vez más.
Debería ir y verla.
Eso es lo que me gusta de Corfu.
Nadie tiene apuro.
El Ángel de la Muerte.
Probablemente creas que puedes curar esto con aceite de oliva, ¿no?
Podría intentarlo.
Tengo varias razones para dejarte morir.
Me odias.
Sí­, bueno, tú comenzaste.
Y conduces un estúpido auto.
Y es rojo.
Pero ahora debo mantenerte vivo por la señora Durrells.
¿Hugh?
¿Hugh?
¡Hugh!
¿Vasilia?
Tengo un terrible deja vu.
¡Hola!
- ¿Te vas a algún mejor lugar?

Bueno, no vayas a Malta.
Aparentemente es una versión cálida de Weston-super-Mare.
- ¿Qué sucede?

¿No deberías cerrar la puerta?
La puerta ya se cerró para mí.
¿Puedes dejar de hablar como un oráculo de mierda?
Qué genial y extraño día está resultando ser.
¡Hola!

¡Doctor Petrides!
¡Doctor Petrides!
Tú...
¡Debes venir ahora!
Ya mismo, apuñalaron a Hugh.
Está sangrando mucho.
Debes ir.
Tuve falsas contracciones, tú sabes, Braxton Hicks.
Te casas con un doctor y creés que sabes todo.
Me quedaré aquí, ya tuve bebés.
Si algo sucede, sé qué hacer en su momento.
- Por favor, vé.

Está en su olivar en Paramonas.
- Un apuñalamiento convierte este viejo ritual en algo relativo.

¿Todo bien?
Sí, sólo son más...
No.
Eso se sintió verdadero.
Está todo bien, está todo bien.
Vamos.
No.
No te preocupes, estoy aquí para cuidarte.
- Debe ser la primera vez que nacen en cautiverio en Corfu.

Somos la avanzada de una nueva ciencia, Gerry:
la preservación en acción.

Ella hace cierto balanceo.
Probablemente sea la hija de Lugaretzia dando a luz.
¿Qué?
A nadie le importa que mire animales reproducirse y parir, pero no estoy seguro de que sea igual con los humanos.
¡Deja de chillar!

¿Puedes ver en dónde se para?
Una vez más, prometo que olvidaré lo que vi cuando esto termine.
Ahora, esta etapa puede demorar mucho, mucho...
Esa parece la punta de la cabeza.
- Todo saldrá bien, Lugaretzia.

- Ella es mi mejor hija.

No te preocupes, se vé bien...ahí, como cualquiera podría decir.
Espera.
No queremos que ella sienta que es parte de un entretenimiento turístico.
¡Empuja!

Dejemos que Leslie se encargue.
- Esto puede ser su gran logro.

Eso es, Leonora, sigue empujando, continúa.
¡Eso es!

¡Quiero que te escuchen en Albania!
Quiero a mi marido.
Él no tardará.
Está salvando una vida.
Eso espero.
¿Cómo puede una mujer ser tan cruel?
¿Podemos concentrarnos en mí?
No puede morir, eso sería demasiado idílico, y tú dando a luz a un hermoso y saludable bebé.
Esperé demasiado por este bebé.
¡Lo deseo tanto!
Vamos.
Todo saldrá bien.
Vamos, Hugh, levántate.
Hugh, ¿me escuchas?
Su auto no dejaba de fallar.
Deberías haber usado el mío.
Bien, eso es, lo golpearé.
- Hiciste un gran trabajo.

Maldición.
¡Continúa, continúa!
¡Es una niña!
¿Cómo tenías a toda esa niña ahí?
Supongo que debe haber estado doblada, o algo así.
¡Eimai koritsi!

Espera...
Leé lo que hay que hacer luego.
¡Rápido!
"El parto puede ser realizado sin peligro o perjuicio a la salud..."
Olvídalo.

Dos cachorros.
Paridos en un silencio digno.
Esperemos que sean el Adán y Eva de la población de nutrias en Corfu.
Sí.
No, está bien, está bien, está bien.
- ¡Hay otro más!

Sí­.

¿Cuánto tiempo estuviste ahí?
Leslie, ven.
Creo que necesito descansar.
¿A quién se parece?
A mi madre.
¿Qué sucedió?
Él sucedió.
¿Está bien?

Él lo está.

Hugh debe ir al hospital en Atenas si tiene daños internos, pero está vivo.
Todos están vivos.
Hugh debe darle a Spiros un gran ramo de flores.
Me gustaría estar ahí para ver eso.
¿El doctor tuvo a su bebé?
Sí.
La madre y el hijo son maravillosos.
Lamento haberte enrollado con Vasilia.
Parece que tú saliste peor.
Debería haber sido más considerado cuando me rechazaste.
Te extrañaré mucho.
Y yo también te extrañaré.
Le dedicaste la mitad de tu vida a los olivos y casi mueres en un olivar.
Bueno, todos amamos una broma cósmica.
No debería reirme.
Bueno, no puedo quedarme todo el dí­a aquí.
No.
Leslie trajo al bebé.
Realmente fue un día especial.
El Dr. Petrides aparentemente estaba ocupado, así que tuve que hacerlo.
Leslie, querido.
Estoy tan orgullosa de ti.
¿En dónde estuviste?

Me siento un desastre.
Deberías intentar hacer un parto.
Acabo de hacerlo.
El de Florence.
Es un niño.
Nunca había visto padres más aliviados y emocionados.
Bueno, debemos comparar experiencias.
¿Tu placenta fue tan enorme como la mía?
¿En dónde estaba el doctor?
Estaba ocupado atendiendo a Hugh.
Vasilia lo apuñaló.
¡No!
¿Estará bien?
Eso creo.
Fue horrible, yo estaba ahí.
Hugh y yo decidimos separarnos.
Y tan pronto como se cure, se mudará a Inglaterra.
Pasé todo el día perdiéndome todo lo interesante.
Uno de los cachorros de nutria murió.
Gerry, querido.
Pero al menos, uno aún vive.
¿Dirías eso si fueran bebés humanos?
No, no, es un buen punto.
¡Hurra!

Primero, déjenme presentarles al hombre con quien deseo pasar toda mi vida.
Donald, ven a ver al bebé.
Este es Zoltan, nos conocimos hace unos días.
Buenas tardes.
No besarías eso si supieras en dónde estuvo.
Zoltan es tan encantador.
Sí, soy encantador.
Es turco.
Tal vez el bebé se debería ir.
Salud.
- Amin.

¿Rechazas a Satanás, sus hechos, lo que representa, y a los que lo siguen?
Lo rechazo.
¿Debería exorcisar a Satanás?
Exorcísalo.
Y tu lo soplarás y escupirás.
Técnicamente, como padrino,
Leslie tiene el derecho de elegir el nombre del bebé.
No se lo digas.
- ¿Por qué, cuál es su nombre preferido?

Amen.
No sé si esto está permitido, pero quería agradecer por dejarme ser el padrino.
Mi padre murió cuando era joven... y si eso alguna vez le pasase a este pequeño angelito, que Dios lo prohiba...
Lo siento.
Aunque trabajas en un molino de madera, que puede ser muy peligroso.
Si eso llegase a pasar, estaré aquí para ayudar.
Solía pensar que tenía mucha mala suerte en la vida... y un poco de irresponsabilidad.
pero traer al bebé ese día, y el haberme dado esta oportunidad, me hizo sentir muy afortunado.
Está bien, está bien, soy un buen atrapador.
Creo que fue el aceite.
En realidad no descarté entrenarme para ser doctor.
Solicité información de los detalles.
Creo que se puede hacer por correspondencia.
Entonces, Hugh está a mitad de camino a Inglaterra.
Sí, sí, en un pequeño auto deportivo cargado de aceitunas.
Y lleno de esperanzas.
Yo sólo...no lo amaba lo suficiente.
Me pregunto, ¿a dónde se habrá ido Vasilia?
Parece que se escapó de Corfu.
No, no puedo evitar imaginarla sobre un caballo en algún lugar de la Toscana, intentando desesperadamente alcanzar a Hugh.
Entiendo que tú escribes.
Sí.

Siempre creí que podría escribir soberbiamente si lo intentara.
Y nado soberbiamente, así­ que no tengo miedo.
¿Qué es lo que vé Margo en ti?
Cuando monto a caballo, no tengo miedo, porque monto soberbiamente.
Mira, no soy un hombre miedoso.
Bueno, mi barco parte pronto.
Donald, lamento tanto no amarte.
No, no, no hay problema, está bien.
Es como mamá con Hugh.
Si falta algo, como levadura en el pan, una pareja no crecerá.
A nosotros nos faltó la levadura.
Bueno, buena suerte con Zoltan.
Él es magnífico, ¿no es así?
No, no lo es.
De hecho, ni en las prisiones del mundo, habrías podido elegir un peor novio.
Y yo tengo más levadura adentro de la que él nunca tendrá.
Ves, ahora me comienzas a gustar nuevamente porque estás siendo más interesante.
El doctor Petrides se tuvo que ir, un niño comió un sapo venenoso, o algo.
Debes ocuparte de tu bebé.
Sí.
Eso es todo, ¿no?
Ya no tendré más tiempo para mí.
Entonces, ¿qué tan cerca estuviste de llevarnos de regreso a Inglaterra?
De todas maneras, me habría quedado aquí.
Nos seguirás a donde sea que vayamos.
No hay escapatoria.
Pero deberíamos quedarnos aquí todo lo que podamos.
E intentaré ser más como Spiros.
Amar la vida... y la gente.
Y no me importa si eso suena sentimental.
Bien, vamos a casa.
¿Gerry?
¡Gerry!
¡Margo!
Adios, Gerry.
Por fin, una pelea.
Puedo escribir sobre esto.
- Dios.

Nunca antes se pelearon por mí­.
Bien, Larry...
Vamos.

¿En dónde está Leslie?
Creo que está contando nuevamente la historia del parto
- a una de las sobrinas de Lugaretzia.

Él realizaba el parto mientras era atacado por nutrias.
- ¿Leslie?

- ¿Leslie?

- ¿Qué?

Muy bien, Leslie.

Los amo mucho a todos, saben.
Lo siento.