# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Colony...
Han sido asignados a uno de los campos de trabajo y centros de distribución de la Autoridad.
¿Qué es esto?
¿Quién les ordenó registrar mi casa?
Me han mandado aquí porque esta oficina ha fallado a la hora de cumplir las reglas de la Autoridad.
Así que tendrá la oportunidad de demostrarlo.
Necesitas trabajar para mí.
- ¿Qué?

Oye, no te olvides de recoger a Charlie hoy.
- Te veo en la noche.

- No pude recoger a Charlie.

El gobierno lo encontró en el área de Santa Mónica.
Quiero ver a Solomon.
Tu hijo se habría muerto en las calles si no fuera por mí.
¡Charlie!
Está bien.
¡Siguiente!
¡Tenga lista su identificación!
¿Te vas a alistar con los Boinas Rojas?
Si me aceptan.
¿Tienes entrenamiento militar o conocimiento de armas?
Tomaba clases de cardio kick-boxing.
¿Eso cuenta?
Supe que están desesperados por más hombres.
Tal vez acepten a quien sea.
Ojalá así sea.

Entren los siguientes diez.
Vamos, muévanse.
- Buena suerte.

Vamos, muévanse.
Alto ahí.
Si colaboras, mueres.
Esto no se ve bien.
Esto recaerá sobre ti.
Los de arriba... debe ocurrir ahora.
Buenos días.

¿Quiénes son ellos?
Profesionales.
Esta porquería que heredé tiene más sentido ahora que sé que el régimen anterior reclutaba de sitios para concertar citas.
Estaba en la administración de bases de datos.
Mis habilidades incluyen...
¿Una carrera en contraespionaje de alto nivel?
Trabajaban para la CIA, División de Operaciones.
Interpol.

Los mandaron de afuera del área a limpiar nuestro desastre, lo cual no solo es vergonzoso;
puede tener serias consecuencias.
Tenemos que encontrar a Broussard y recuperar el artefacto de nuestros huéspedes.
Y nada en su currículum o en su trabajo me hace creer que sea útil en esta tarea.
Señor, llevo trabajando aquí seis meses.
Conozco la historia de la insurgencia, cómo está estructurada y tengo varios contactos.
No me diga que es valiosa.
Demuéstremelo.
Bien.

¿Sí?
Número uno.
- Obediencia.

¿Número dos?
Trabajar duro.
- ¿Bueno?

Perdón. ¿Quién habla?

Soy quien sabe todo sobre tus viejas amistades.
Hay un mercado en el parque MacArthur.
Por el bien de tu familia, ven a verme en media hora.
- Reverencia.

Iluminación.
Debo encargarme de algo en el Yonk.
¿Puedes cuidar a Gracie?
Claro, Sra. Bowman.
¿Puedo hablar con usted antes?
Sí. ¿Qué pasa?
No entiendo por qué Gracie no puede continuar sus estudios con Hudson en la Zona Verde.
El cambio de escenario ha sido una gran distracción.
Estoy peleada con mi hermana.
¿Trató de escuchar la perspectiva de la hermana Maddie?
Ha sido recibida para el Gran Día.
Es un gran honor.
Lo tendré presente.
Te quiero.

Te quiero.

Bien. ¿En qué íbamos?
Veamos.

¿Tienes hambre?
Es buena idea.
Guárdalo para después.
¿Quieres ver algo genial?
Esto me pasó en el trabajo hace tres años.
Entró... y salió.
¿Te dispararon?
Cada cicatriz tiene una historia.
Entre más vives, más recibes.
Nada de lo que avergonzarse.
Un hombre me golpeó con una tabla.
Tenía un clavo.
Mejor le decimos a tu papá que te pasó... chocando con una pared o algo así.
¡Oye!

¡Sostenlo!

¡Apúrate!
Bienvenido a la mierda, pececito.
¡Ustedes dos, allí!
Por aquí.

¿Qué pasó con tus botas, chico?
¿Ves algo que te gusta?
¿Qué quieres de mí?
Sabes lo que quiero.
Ya te dije que no puedo entregarte a Broussard.
No tengo manera de encontrarlo.
No creo eso.
Tengo un jefe nuevo.
Va a poner de cabeza toda esta área.
La única manera de detenerlo es dándole lo que quiere.
No quiero entregarte, pero si no me ayudas, no me queda otra opción.
Hay un micrófono en Seguridad Nacional.
¿Qué?
Un dron pequeño que parece una abeja.
Así obtuvieron toda la inteligencia para sus operaciones.
- ¿Una abeja?

Por favor, no vuelvas a llamarme.
Bienvenida.
- ¿Estás bien?

"Por lo tanto, cuando todas estas cosas comiencen a suceder, pónganse de pie y levanten la mirada,
¡porque la salvación está cerca!".
Lucas 21:28.
¿En qué se parece este verso al del Corán?
¿O a las antiguas escrituras del hinduismo?
Es la misma historia básicamente.
Nosotros, la humanidad, enfrentaremos un gran juicio.
Sí, exactamente.
Pero todas estas religiones también prometieron que saldríamos del otro lado, aún más fuertes de lo que éramos antes.
Por ejemplo, consideremos el concepto budista de Nirvana.
¿Todo bien, Katie?
El último año ha sido difícil.
Y que lo digas.
No teníamos planes para esto, ¿verdad?
Los planes del hombre.

¿Sabes?
Todo el mundo responde a esto a su manera, ¿verdad?
Yo tenía que actuar y creo que puse mis ideales antes que mi familia.
Aceptar nuestros pecados siempre es difícil.
Pero tomar responsabilidad por ellos es distinto.
Yo tomo responsabilidad por todo lo que he hecho.
No quiero que recaiga sobre mi hija.
Estamos solas.
Tú tienes familia en el área, ¿no?

Eso tampoco ha sido fácil.
Por mi experiencia sé que la familia siempre ayuda cuando existe la necesidad si le das la oportunidad.
Solo tienes que preguntarte qué es lo más importante para ti:
tus problemas o tu orgullo.
¿Esto es lo que querías que viera y no podía esperar?
Sería el espacio perfecto.
Es más cálido que una iglesia.
Sí, necesita algo de atención, pero imagínate banderines morados, pinturas en las paredes, muebles modernos, unas luces más cálidas.
Bien.
Estás muy entregada a esto, ¿verdad?
Entre más lugares de culto construyamos, más fuerte será nuestra influencia.
- Me encanta.

Me encanta.
Y es solo el comienzo... de lo que vamos a lograr juntos.
¿Qué demonios te pasó?
Estoy bien.
No te ves bien.
Sé quién te atacó y se llevó tus botas.
¿Quién?
No puedes dejar que te robe tus cosas.
Este lugar te comerá vivo.
Hola.
¿Qué tal se están entendiendo?
Como uña y mugre.
¿Encontraste lo que buscabas?
Sí.
¿Qué pasó?
Solomon no volverá a molestarte a ti o a tus amigos.
¿Qué demonios estabas pensando?
Solomon tiene socios.
Cuando se enteren de lo que pasó, van a voltear el área para buscarnos.
Entonces tenemos que irnos.
Sí.
Y voy a ir con ustedes.
¿A Los Ángeles?
No voy a quedarme aquí a pagar tus deudas.
Me debes, Bowman.
Está bien.
Bien.
Ahora solo hay que encontrar la manera de salir de aquí.
¿Es posible subir los tres a tu auto y atravesar la entrada a Los Ángeles sin pase?
No.
Vamos, debes saber otra manera de salir de aquí.
Podemos usar un coyote.
¿Conoces uno?
Uno... pero no te va a gustar.
Hola.

Dijiste que era importante.
¿Podemos...?
Siéntate, por favor.
Quiero disculparme... por hablar con Nolan a tus espaldas.
Tengo problemas, Maddie.
Necesito tu ayuda otra vez.
¿Qué sucede?
Las cosas están empeorando mucho por aquí.
Hay una mujer de Seguridad Nacional que anda haciéndome preguntas.
¿Qué tipo de preguntas?
Will está del otro lado del muro y Bram está en la cárcel.
Y creen que huelen algo.
Y creo que van a venir por mí.
Eso es ridículo.

No, no, no.

Has encontrado un lugar seguro.
No quiero hacer nada que te arruine eso.
Solo quiero saber que, si vienen por mí, cuidarás a Gracie.
Por supuesto que sí, Katie.
Pero no te va a pasar nada.
Gracias.
Claro.
Soy amiga de Chuck.

Necesitamos tres boletos para salir del área.
¿Y qué van a dar a cambio?
No es suficiente.
Tengo una casa.
Tiene generador, ventanas cubiertas, un túnel de escape y suficiente comida para un año fácilmente.
Es una pequeña fortuna.
Parece que es el paraíso. ¿Por qué se van?
Estamos cansados de vivir en la playa.
Quiero saber cómo funciona esto.
Pues saltas el muro.
Hay un punto bajo donde el muro atraviesa las montañas.
Ahí solo mide unos 150 pies.
¿Cómo lo haces?
Bueno, este dron sube una soga, la sujeta arriba.
Subes por un lado y bajas por el otro.
¿En serio?
No dije que fuera fácil.
Ya lo han hecho niños.
Pero más grandes que él.
¿Y sus drones?
La cima del muro es un punto ciego.
Desde ahí los lanzan, pero sus sensores no se activan inmediatamente.
Tal vez tú los veas, pero ellos no te ven.
Bien.

- ¿Qué te parece?

A eso me refiero.
Bueno.

Vuélvame a explicar por qué desperdiciamos tiempo valioso buscando en nuestra propia oficina.
Mi fuente dijo que nos estaban vigilando.
¿Por un avispón?
Él es muy confiable.
Señorita, ¿a esto se refería?
A mi oficina, ahora.
Deme su fuente.
No creo que sea buena idea.
Él se asusta fácilmente.
Sabe que nos vigilaban y cree que tenemos fugas.
Entonces solo quiere tratar conmigo.
No tengo tiempo para determinar si realmente sabe cómo manejar una fuente o si esto fue un afortunado accidente.
O tal vez me dio esto porque no le costó nada.
Así que tráigame algo factible sobre Broussard, inmediatamente o tomaré el control de la operación.
¿Entendido?
Sí, señor.
Oye.
Me quitaste las...
¡Pégale!

Dios mío, Jenkins.
¿Estás dirigiendo un campo de trabajo o la película El octágono?
La seguridad es mi responsabilidad y estaba encargándome de la situación.
Sí, estaba claro que la tenías bajo control.
Una de las razones por las que me mandaron aquí fue para evitar que siguieran aumentando las bajas aquí.
Si no se logra, tal vez les explique a ellos tus métodos.
¿Qué es eso?
Es una Biblia.
Y esto es un Corán.
Y estas son las escrituras de Confucio.
Y uno de los volúmenes del budista Tripitaka.
Es una palabra graciosa.
Yo sé... que Lindsey te ha enseñado que lo que otra gente cree es malo.
Pero no tiene nada malo el pensar por ti misma.
¿Sí?
Dime algo. ¿Qué es lo que más te ha gustado de lo que has aprendido del Gran Día?
Me gusta que después del Gran Día ya no morirá más gente.
Claro.
Bien.
¿Pero sabías que hay historias como esa en cada uno de estos libros?
¿Sí?
Sí.
¿Qué te parece si leemos algunas de ellas y luego hablamos de ellas?
Lindsey se va a enojar.
Es solo entre tú y yo.
Lindsey no lo va a saber.
Te lo prometo.
De acuerdo.
Bien.
Ya escogí una.
La valla de la frontera de la Zona Verde está aquí arriba.
Tal vez a diez minutos.
Pongan atención y manténganse juntos.
Vamos.
- ¿Estás bien?

Es duro.
No sé de dónde lo saca.
Tal vez de su mamá.
¿Y qué sucede entre tú y Katie?
- Nada.

Desde que llegaste, no las has mencionado.
Se involucró.
- ¿Con...?

¿Esperabas que Katie Bowman se sentara en casa y no hacer nada mientras el resto del mundo se desmoronaba?
Por supuesto que no.

Es que sentí que mantener a mi familia unida era lo único que yo podía controlar.
Tal vez no podríamos vencer a los RAP, pero al menos podía hacer eso.
¿Y ahora?
No sé qué me espera al otro lado del muro.
¿Hablas en serio?

Me gustaron las historias que leímos.
Sobre todo, la del pez grande que no entraba en el estanque.
Esa es muy buena.
Tú no crees en el Gran Día, ¿verdad?
No.
No creo en eso.
¿Eso te entristece?
Lindsey dice que debes creer en el Gran Día para ser parte de él.
No quiero que te quedes atrás.
Yo sé lo que dice Lindsey.
Es solo una chica, nena.
No tiene todas las respuestas.
Ni tampoco yo.
¿Sabes?

Nadie puede decirte en qué creer.
Tú puedes decidir eso tú sola.
Y créeme, vas a cometer errores, pero así aprendes; todos lo hacemos.
¿Hasta tú?
Yo he cometido muchos errores.
¿Qué opinas de... pasar más tiempo en la Zona Verde con tu tía y tu primo?
¿Como cuando se fue papá a buscar a Charlie?
Sí, sí, así.
Pero tú y yo juntas, ¿verdad?
Es una casa muy grande y tienen todo lo que necesitas.
Mamá...
¿qué sucede?
Nada, nena.
¿Estás preocupada por papá y Charlie?
¿Estoy preocupada?

No, porque yo creo... que tu papá va a encontrar a Charlie y lo va a cuidar muy bien.
Y tú no tienes que preocuparte de eso.
Lo que quiero que sepas... es que siempre te voy a amar, sin importar lo que pase.
Sí.
Siempre estoy ahí... en tu corazón.
¿Entendido?
¿Podemos leer otra historia?
Por supuesto.

Ve por un libro.

Mamá, Bram y Gracie...
¿están...?
¿Están vivos?
Están bien.
Mueren por verte.
¿Por qué no me recogiste?
Está bien.
Está todo bien. ¿Hola?
Fumigamos la oficina como lo sugeriste.
Pero hablé con mi jefe.

Ya no puedo detenerlo más.
Estoy lista para darte lo que quieres.
Necesito que nos veamos solas.
¿Sí?
Acabo de hablar con mi fuente.
Nos va a dar a Broussard.
- ¿Cuándo?

Tal vez no es tan inapropiada para este trabajo como creí.
No lo arruine.
¿A dónde me llevan?
Vete de aquí.
Eres el otro hijo de Will Bowman.
Me sabía tu nombre antes, pero me temo que lo olvidé.
- Bram.

Como el que escribió "Jekyll y Hyde".
"Drácula".
Veo que tienes algo de tu padre.
No tienes miedo de ir a la oficina de alguien a corregirlo.
Ven.

Así que te agarraron pasando bajo el muro.
¿Qué viste ahí?
Nada.

Entonces tuviste suerte.
Usted conoce a mi padre.
Por favor, solo quiero ir a casa.
Yo también.
Pero me temo que eso va a requerir trabajo... de los dos.
¿Qué opinas de unas botas nuevas?
¿Quiere que me maten?
Creo que tienes razón.
Eres más astuto de lo que pareces.
¿Qué quiere?
Nuestro Neandertal jefe de seguridad es demasiado tonto para verlo, pero se está tramando una rebelión en este campo.
Por ejemplo, las peleas siempre empiezan en el muelle de carga.
Nunca en los dormitorios o en los baños o en el comedor.
En el muelle de carga.
¿Por qué crees que sea eso?
Porque están robando cosas.
Aprendes rápido.
Supongo que viene de la familia.
Como dije, yo también quiero salir de aquí.
Y eso no va a suceder si no tengo un campo limpio.
Sin robos, sin resistencia, sin tonterías.
Pero no puedo lograrlo sin información.
Quiere que sea su espía.
Si le ayudo, ¿puedo irme a casa?
¿Sabes dónde está tu papá?
Mi mamá dijo que pasó el muro para buscar a Charlie.
Porque yo le di un pase de tránsito.
¿Lo ves?

Está bien.
Háganse atrás.

Bien.

Mejor que empecemos a escalar.
Bien.
Recuerda:
lo quitas.

Lo quito y lo pongo en cada nudo.
Bien.
Veamos qué tienes.
He escalado peores lugares.
Voy a estar detrás de ti.
No tengo miedo.
Lo sé.
Vamos, ya.

- Vamos, vamos, vamos.

Gracias.
Oye.

Mira arriba, ¿sí?
- Entendido.

¡Papá!
No importa.

No te muevas.

Agárrate, Charlie.
Muy bien.

Continúa.
Lo estás haciendo muy bien.
Eso es.
Vamos, Charlie.

Espera.
¡Rápido!

¡Vamos, Will!

¡Devon!
Está bien, hijo.
Te amo.
Está bien.
Botas nuevas.
No las pierdas.
Ese idiota no tomó mis botas.
Yo calzo del diez y medio.
¿Él qué, 16?
Eso fue planeado.
Me mandaste a que me golpearan por alguna razón.
Sí.
Lo siento.
Quiero saber por qué.
¿Tienes hijos?
No.

Más bien... tenía.
Claro.
Hablaba en serio.
Ya no tienes tiempo.

Voy a llevar a mi hija a la casa de mi hermana en la Zona Verde.
Puedes venir si quieres.
Y luego iré a Seguridad Nacional contigo.
Querías un cuerpo.

Necesito a Broussard.
Ya te dije que no puedo conseguírtelo.
No estaba mintiendo.
¿Sabes?

En este momento te daría lo que fuera por un día con mi esposo y mis hijos en mi vieja casa.
No puedo vivir con esta espada sobre mi cabeza.
Está bien.

O no.
Es tu decisión.
Crees que puedes manipularme, porque soy débil.
No creo que seas débil.
Creo que tienes conciencia.
¿Tú tienes consciencia?
¿Alguna vez piensas en la gente que ha muerto por tu culpa?
Todos los días.
No importa.
Ya no puedo detener esto.
Ahora es más grande que yo.
No te culparé.
Hablo en serio.
No te culparé.
¡Mi Gracie!

¿Qué sucede?

Es de lo que hablamos anoche.
Vas a ir a la Zona Verde con tu tía Maddie y con tu primo.
Agarra tu mochila.
Mamá, no quiero ir a la Zona Verde.
Quiero quedarme aquí contigo.
Lo sé, nena.

Ven.
Quiero asegurarme de que estés a salvo.
Eres una niña dulce, mi niña.
Confía en tu corazón y siempre estarás bien.
¿Quién es?
¡Charlie!
¿Papá?
Charlie.

Estoy aquí.
Dios, cuánto te extrañé.
Mi niño.