# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tommy no luce como un policía.
Parece que debería estar en la portada de "TigerBeat".
Es el último tipo que esperarías ver en una unidad como ésta, pero es al primero que quieres en un tiroteo.
Era surfista profesional hasta que un tiburón casi lo destrozo por la mitad.
El ataque lo cambio como una mordida de vampiro...
Le dio a Tommy el gusto por la muerte.
Aun surfea todas las mañanas.
Los tiburones no le preocupan.
Pero hay otro demonio ahí fuera que lo ataca sin previo aviso...
Su pasado.
Ahí. ¿Ven a esos cortadores de margaritas?
El lanza granadas lo saco de la camioneta.
Todo es armamento de tipo militar.
Esas armas mataron a seis policías incluyendo a tu compañera.
Mi objetivo es descubrir cómo estos tipos pusieron sus garras en ellas.
¿Cuál es la diferencia entre una Harley y una aspiradora?
Que puedes poner dos bolsas de basura en la Harley.
Estos ganadores del concurso de belleza se llaman "The Black 23".
¿Me pregunto si alguno es soltero?
El del tatuaje de la esvástica en la cara luce sin miedo al compromiso.
Un aviso llego.

Lockhart:

Los 23 van a venderle las armas a los sinaloenses.
¿Y adivinen quien va a estar ahí?
Mira a estos tipos.
Solo son vendedores de puerta en puerta.
Están trabajando para alguien.
Quiero a su director.
Yo también.
Comenzaremos con ellos abriremos camino en la cadena alimenticia.
Sacaremos esas armas de las calles antes de que otro policía termine del lado equivocado.
- Entonces cómo lo manejaras.

Lockhart pegada a tu trasero para que le lleves información sobre mí.
¿Quién dice que está pegada a mi trasero?
Bueno, tus mensajes de texto, para comenzar.
Tú... ¿revisaste mi teléfono?
Cuando fuiste a orinar, revise tu teléfono.
Dejemoslo en el pasado.
¿Puedes creer que ella me llamo código "Gallo"?
Siento que hay un doble sentido en alguna parte.
Irrumpiste en mi teléfono.
Lo dejaste desbloqueado, genio.
Debes sentirte a gusto aquí.
Debes tener cuidado...

Eres increíble.
Tranquilo, aprendiz.
En serio,
¿qué le vas a dar a Lockhart?
Han pasado dos meses desde que me puso en el S. I. E.
se supone que debo informarle sobre ti, pero no le he dado ni una maldita cosa.
Está investigándome, Frank.
Si no le doy algo pronto, tendré suerte si solo me saca del equipo.
Ella te saca, y se va nuestra oportunidad de encontrar al asesino de Billy.
Tengo que darle algo que salpique sangre.
Tommy, Rebecca, ayúdenme con una apuesta.
Digamos que Rolling Stone está haciendo una lista de nuestros éxitos.
¿Cuál dirían que es nuestro "Sgt.

Espera... ¿Rolling Stone?
Eso es... como Pitchfork para los viejos, ¿verdad?
¿Qué es "Sgt.

Gracioso.
Los voy a cambiar chicos por alguien que me está mirando.
¿Dónde está la diversión en eso?
¿Qué hay de ti, junior?

¿Alguno de mis casos te parece problemático?
¿Qué hay de la coca que recuperaron en el puente Hills el año pasado?
Alimento para pollos.
Lockhart no morderá.
¿La paliza a los hermanos Wooderson?
Me dijiste salpicar sangre no "meter nuestra basura en una trituradora."
¿Qué tal el viejo al que le disparaste en Lynwood?
Fue por su mujer con un hacha.
Le disparaste frente a sus nietos en navidad.
Eran testigos de Jehová.
No fue como si les arruinara una festividad.
Estén alertas, a sus tres.
Muy bien, sinaloenses...
La champaña de gánsteres.
Justo el tipo de sujetos que buscan comprar artillería pesada.
- Afiliación:

Y aquí viene el sexy.
Esperen a que realicen el intercambio, entonces arremetemos contra ellos y les arruinamos su fin de semana.
CLANCY TRUSSELL Alias:

Bienvenidos.
Deseando realizar negocios con ustedes.
¡Evan, mueve tu trasero!
¡Estoy en ello, Clancy!
Tal como lo solicitaron... 25 ametralladoras M-4, 20 pistolas Águilas del desierto.
10 minas antipersonales Claymore.
Demonios, incluso agregare un juego de cuchillos Ginsu. $300,000.
Hermoso.
¿Quieres realizar una prueba? ¿Tienes más munición?
Ya saben.
¿Cuál es el plan, Frank?
No se muevan.
Bueno, luce como que la 23 están haciendo doble venta.
Matan a los clientes, revenden las armas, y obtienen el pago dos veces.
- Tenemos que entrar.

Dejémoslos que se disparen y agarramos a quien quede en pie.
¿Qué?

Si no nos movemos ahora, no quedara nadie para interrogar.
Voy a descubrir de dónde vienen esas armas, Frank.
Bien, déjate la camisa puesta.
Muy bien, vamos a entrar.
¡Policía de los Ángeles!

Tira el arma.
¡Tírate al suelo!

¡Suéltala!

Mantente en el piso.
Malas noticias, Easy Riders, están bajo arresto.
Mantén tus manos sobre el piso donde pueda verlas, a menos que quieras convertirte en un donador de órganos involuntario.
¿Dónde diablos está Tommy?
¡Vamos!
No podemos quedarnos aquí y dejarlos pelear todo el día.
"Pelear" es una forma generosa de llamarle a eso.
¡Quitate!

¿Porque no le dispara?
¡Quitate!

¡Tírate al suelo!
¿Qué demonios fue todo eso?
Solo trabajo algunas cosas con un amigo del viejo vecindario.
Bueno, púes hazlo en tu tiempo.
Tu amigo está en un mundo peligroso.
Así que, Tommy Campbell ahora es policía.
Y Evan Corolla anda con The Black 23.
Eres malas noticias en persona, hermano.
Es bueno verte, amigo.
Ha sido un minuto ardiente.

No exagerare lo obvio,
¿pero supongo que no iras a Sturgis este año?
Sturgis es para los viejos suaves que están compensado algo.
Tu encajarías bien.
Mira a tu alrededor por un segundo.
Tus chicos ya están encerrados.
Solo somos tú y yo ahora.
No hay nada vergonzoso en hacer las cuentas.
Déjame ver...
¿homicidio seguido de tráfico de armas y además conspiración?
Vaya, tus nietos estarán volando mochilas propulsoras para cuando salgas.
Así que, ¿qué tal si me dices donde tú y el resto de The Village People consiguen sus armas, y tenemos una conversacion productiva?
No hablo con policías.
Nunca lo hice, nunca lo hare.
Pareces tener la misma política para tomar un baño.
Bueno, trata de no pelar demasiada pintura de las paredes de tu celda.
Voy a salir.
Voy a hacer que uno de tus débiles tenientes me diga lo que quiero saber...

- Llévatelo al banco.

Ustedes no son conocidos por su moderación.
En cambio, terminan jugando en la arena...
Como si se conocieran.
Ahora, ¿por qué crees que fue?
Tú dímelo.
Sera mejor que te sientes con tu chico y hables con él acerca de su distribuidor, antes de que tenga una navaja metida en el hígado.
-

-

¿Trasladado?

Hace 10 minutos, Evan Corolla fue transferido a una instalación federal en Arizona, por órdenes de la ATF.
¿Por qué la ATF está trasladando a nuestro prisionero cuando podrían estar quemando una iglesia?
Bueno, nos estamos modernizando.
Agente especial Lynch.

El Sr. Corolla es parte de nuestra operación.
Ha pasado el último año trabajando para nosotros.
- ¿Como informante?

Y le dije que si vuelve a arruinarlo, tendría su trasero de vuelta en el condado de Kingman tan rápido, que vería las corrientes aéreas.
No soy nada si no soy un hombre de palabra.
Sí, también eres el hombre que acaba de poner un blanco en su cabeza.
¿Cómo dices?
Los 23 ya piensan que Evan, es un soplón.
Ya sabes, ese tipo de cosas suceden cuando te llevas a un tipo y dejas al resto de su equipo pudriéndose en la cárcel.
Vamos, usa la cabeza.
Hay hombres de la 23 en cada prisión desde aquí hasta Missouri.
¿Cuánto tiempo crees que va a durar dentro antes de que alguien le sirva un sándwich de navajas?
Bueno, lo estamos poniendo en el área de ofensores sexuales así que creo que lo peor que le puede pasar es lidiar con un amistoso pederasta del vecindario.
Y la ATF es quien estará llevando la investigación de aquí en adelante, así que gracias por su cooperación y todo eso.
El placer ha sido nuestro.
¿Cuál es el asunto entre tú y este tipo Evan?
Crecimos juntos.
Las cosas salieron mal...

Debe ser por eso que estas reorganizando los muebles.
¿No crees que es raro que ni siquiera tuvimos la oportunidad de entrevistarlo sobre las armas?
¿Qué tratas de decir?
Digo que hay algo raro en toda esta situación, y estoy segura que el resto de los 23 no van a hablar.
Bueno, Evan tampoco va a hablar conmigo.
Puedo prometerte eso.
Bueno, quizás tú...
Puedas hacerlo sentir nostálgico.
¿Cómo?
Al final del día él es propiedad del estado de Arizona.
¿Y si llegamos a él antes?
Están en camino a la prisión del condado de Kingman.
La interestatal 40 está en construcción, así que van a desviarse hacia la carretera estatal.
Si tomamos la 15
Podemos vencerlos en la inspección de entrada.
¿Y qué les decimos?
"¿Disculpen amigos de la ATF, podemos hablar con su prisionero un momento?"
Beber en el trabajo...
La receta para una larga y saludable vida.
- Mi abuelo vivió 97 años.

No, pero él se ocupaba de sus negocios.
- INFORME AHORA.

"Querida subdirectora Lockhart,"
aquí está una foto de mi trasero,
"adecuado para besar."
Lo que quiero es información, Frank, solo algo que pueda darnos un espacio para respirar.

¿Te he hablado alguna vez de ella?
¿Te casaste con una mujer llamada Kalisha?
¿Es negra?
No, me las arreglé para encontrar a la única chica blanca en el planeta llamada "Kalisha"
y le puse un anillo porque era una edición limitada.
Claro que era negra.
Kalisha miraba el Discovey Channel.
Recuerdo regresar una noche a casa, y ella está viendo este documental donde un pájaro mamá está masticando comida y regurgitando en la boca de su bebé.
Así es como alimentan a sus crías.
No voy a masticar la comida para ti.
¿Quieres investigarme, aprendiz?
Calle Water.
Feliz vuelo.

No te hace uno de nosotros.
El tipo tiene una voz de cantante diseñada para enfurecer a los toros de rodeo.
Demonios, están de mal humor.
¿Por qué están tan enojados?
No es como si fueran a ir a la cárcel hoy.
Además, estamos en este hermoso viaje, tenemos todo este paisaje impresionante, estos cielos azules.
Sabes, creo que vi a la familia más linda de conejos
- allá atrás.

Al baño.
Hombre, puedo ir yo también.
Eso es desgarrador.
¡No puede ser! ¡Boonie!

¡Boonie!

Hombre, estoy feliz de verlos chicos.
No estoy listo para regresar a la cárcel.
¡Chicos tienen que sacarme de aquí rápido!
¡Espera, espera, espera, espera!
Clancy nos pidió que te diéramos un mensaje.
"Los soplones reciben un disparo."
Yo creí que era "los soplones reciben puntadas."
Hoy no, Evan.

¡Auxilio!

¡Estos tipos tratan de matarme!

Muy bien, ¿en dónde estábamos?
Tiren sus armas, manos en la cabeza.
No lo piensen, solo háganlo.
¿Cómo demonios me encontraste?
Sabes que soy detective, ¿verdad?
¡Quietos!

Tranquilos, chicos, solo estamos aquí para hablar con su sospechoso.
Ambos necesitan dar un gran paso atrás, bajar sus armas, y poner las manos...
Espera, espera, espera, espera.
¿Dónde demonios estaban ustedes dos?
Parada en boxes.
Así que, dejan a su sospechoso solo en la parte trasera de su camioneta...
- Se los digo por última vez...

¿Es correcto?
Tienen hasta la cuenta de tres para dejar las armas.
¡Uno!
¡Dos!
Muy bien, tú ganas.
Dejaremos nuestras armas.
Todo está bien.
Llaves.

Afuera.
No iré a ningún lado contigo.
Bien.

Demonios no.
No, no.

Espósense entre ustedes.
Háganlo.
Están secuestrando a un fugitivo federal.
No hay marcha atrás para esto.
Este es mi asunto.
Si te vas ahora, aún tienes negación razonable.
¿Decías?
Gracias.
¡Hijo de perra!
De acuerdo, oficialmente hemos conseguido que tanto la ATF como los Black 23 vengan a matarnos, y quizá tengamos una ventaja de cinco minutos antes de que Lynch nos suspenda.
Lo que sea que esté pasando aquí, será mejor que lo digas ahora.
¿Quieres escuchar una historia graciosa?
Caso #79008 "Calle Water"
Hice una visita al archivo.
Resulta que el caso de la calle Water no tiene nada que ver contigo.
Es uno de los casos de mi padre por el cual era investigado por Asuntos Internos.
¿Qué estas tratando de hacer, Frank?
Hombre, es una tremenda equivocación.
Debo estar perdiendo la memoria por mi edad avanzada.
Quizá tenga que empezar a realizar ejercicios para la mente o tomar ginkgo biloba.
Toma asiento.
- Me quedare de pie.

Una vez en el vecindario, bajando por la calle Water, tu padre iba tras un verdadero y peligroso Hijo De Puta llamado Delvon Lincoln, conocido en las calles como Teflón.
Teflón era el tipo de ganster que impregnaba miedo en los corazones de cada pandillero al sur de la 10.
El único problema era, supongo que por eso le llamamos "Teflón."
¿Jamas le levantaron cargos?
Ni siquiera después de matar a un policía.
Así que, Billy le planto un arma a este mutante, lo mando a Chino por 20 años y volvió la paz al valle de nuevo.
¿Estás diciendo que mi padre planto evidencia en un sospechoso?
Teflón no era un sospechoso.
Era un virus en una esposa golpeada.
Nadie ha derramado una sola gota de alcohol por el viejo Teflón, Kyle.
Billy sabía que era lo que se necesitaba, y tuvo las pelotas para hacerlo.
No, No, estas mintiendo.
Adivina esto.
¿Quién crees que le dio el arma a Billy para que la plantara?
No me importa lo que le diste.
Mi padre nunca podría hacer algo así.
¿Quieres hablar acerca de lo que la gente nunca haría?
Hace unas semanas, no habrías ayudado a realizar una incursión semi-legal en un club nocturno donde vendían mujeres como animales.
Nunca habrías sido parte del secuestro de uno de los ciudadanos más prominentes del lado oeste.
Y es probable que nunca hubieras participado en un tiroteo con un montón de Yakuzas, desafiando las órdenes directas de Lockhart, cuando tuviste la oportunidad de irte.
El punto es, que lo que un hombre está dispuesto a hacer no se pone en piedra, Kyle.
Fluctúa, evoluciona.
Cuando hagas este trabajo el tiempo suficiente, lo entenderás.
Lo siento, ¿este fue tu momento
"no existe Santa Claus" del día?
Te pedí basura, y me diste basura sobre mi padre.
Sabías que no le llevaría esto a Lockhart.
No estás viendo el cuadro completo.
Ilumíname.

Yo también.
Kyle acaba de hacer un desastre en el piso.
Nosotros le hemos robado a Evan Corolla a la ATF.
Tú ganas.

Tenemos la historia completa de Evan.
Resulta que no es el soplón del agente Lynch.
Es su representante.
Lynch estaba utilizando a Evan y a los 23 como vendedores de las armas que confisca en su trabajo.
El maldito es listo, está haciendo el mismo truco que los 23 anoche.
¿Qué?
Doble-venta.
La ATF confisca las armas, no quieren que caigan en las manos equivocadas.
Entonces, las envían a una planta de reciclaje para ser derretidas como hierro fundido.
Por supuesto, si guardas las armas para ti y haces que aparezca en el papel que tú mismo las incineraste, puedes obtener el beneficio de revenderlas.
Clásico doble-venta.
Solo que este en particular mato a mi compañera.
Escuchen.
Nuestro amigo, el agente especial Lynch, vendió las armas utilizadas en una de las peores masacres de policías en la historia de la policía de Los Ángeles, y apuesto que está dispuesto a ocultarlo.
No dejará de buscarlos hasta que patee todas las piedras del desierto.
Acabas de convocar a una venganza al salvar a tu amigo, Tommy.
Espero que valga la pena.
Pongan sus traseros fuera del radar ahora.
¿Querías respuestas?
Pregúntame cuando esto termine.
Por el momento, debemos encontrar la forma de mantener a nuestra gente con vida.
Debemos encontrar un lugar donde escondernos.
Es demasiado peligroso aquí.
Hay un lugar en el desierto al que podemos ir.
Donde sea que el diga que vayamos, haremos lo contrario.
Vamos, hombre, solo trato de ayudar.
¿Ayudar?
Es cierto, es por ello que te conocen...
Siempre llegando a la gente en su momento de necesidad.
Hombre, ¿aun estás enojado?
¿Que no has entendido que yo entregue tu trasero esta mañana?
Me imagine que solo estabas desahogándote.
¿Supongo que aun tienes un montón por desahogarte?
Tienes razón.
Y para que conste, la pelea fue un empate.
Y habría salido ganador si no pelearas sucio.
Yo no peleo sucio.

Tú me sostuviste la cabeza y me hiciste comer arena.
- Es típico que pelees sucio.

Cada vez que te metías en una pelea en la secundaria, te gustaba agarrar basura y exprimirla hasta que te agotabas.
Ese era tu movimiento, hombre.
La gente comenzó a difundir rumores...
¿Oigan, chicos?
Te lo digo.
Este refugio...
Nadie podrá encontrarnos ahí.
Confiar en este tipo es peligroso.
También lo es quedarnos aquí.
Si esto se va de lado, te prometo, que serás el primero al que le dispare.
Plan de juego...

Tenemos que conseguir esas armas para evidencia antes de que las desaparezca.
- ¿Y si ya está ahí?

¿Qué tan rápido va esta cosa?
Fue hecha en el noveno círculo de Detroit.
Velo tú mismo.
Las armas de la redada de esta mañana, ¿Dónde están?
Han sido confiscadas y devueltas a la ATF.
Ustedes se ven estresados.
Es el caso de los lunes.
Debe estar extendiéndose, porque aparentemente dos de tus policías decidieron secuestrar a nuestro informante a punta de pistola.
Es difícil de creer que un par de policías de L. A.
hayan vencido a dos federales armados.
¿Recuerdas ese comentario que hiciste antes sobre la ATF incinerando esas bolsas de tuercas en Waco?
Bueno, eso se hizo en televisión nacional en vivo.
Bueno, imagínate lo que puedo hacer cuando no hay cámaras grabando.
¿El nombre de Jennifer Mitchell te dice algo?
Vamos, Jen.
¡Vamos, compañera, vamos!
Murió por una herida de bala junto con otros cinco policías.
No, lo siento, no me suena.
Vamos a destripar a ese hijo de puta. ¿Van a ocultármelo para siempre, o qué?
¡Vamos, hombre!
¿Qué demonios paso con ustedes dos?
No es el momento ni el lugar.
En tercer año, la playa de Venice...
He dicho que no es el momento.
Vamos a discutirlo, viejo.
Vamos.
En tercer año, la playa de Venice.
Éramos tú, yo y Luke.

Ese fue el mejor verano que cualquiera de nosotros tuvo. ¿Quieres regresar ahí?
Está bien.
Solo quiero ver las olas.
Pero el seguía presionándonos a realizar cosas más peligrosas.
Quiero decir, una semana era, "vamos a robar cerveza del Davey Jones."
La siguiente, era, "Vamos a entrar en la tienda de surf y robemos equipo."
Me sumergí cuando llegó a ese punto, así que se fue sin mí, y se llevó a Luke con él.
- Se va a enojar mucho.

Lo siguiente que supe, es que el dueño esta ahí, disparándoles.
¡Mierda!
Tuviste una alternativa.
Definitivamente tenías una alternativa.
¡Pudiste haberte quedado e intentar parar el sangrado, llamar una ambulancia, algo, cualquier cosa!
En lugar de eso, lo dejaste morir solo en el suelo.
¿Es cierto?
Tenía 17, y estaba asustado.
¿Sabes que más es verdad?
Nunca fuiste a verme en todo el tiempo que estuve encerrado.
Ni siquiera una llamada telefónica.
Simplemente te fuiste a Australia para seguir surfeando, mientras yo expulsaba los dientes en el patio, hombre.
Demonios, hombre.
¿Cómo crees que me uní a los 23 en primer lugar?
¿Crees que fui ahí queriendo ser amigo de esa gente?
Tenía una buena vida.
Tenía a los dos mejores amigos que podía esperar.
Y lo perdí todo por $65 dólares en artículos de surfear.
Mira, Ev, yo...
Solo detente, hombre, solo da vuelta aquí, viejo.
Lynch está sentado sobre $300 mil de artillería pesada.
No hay forma de que lo haya enviado a incinerar.
Así que, ¿qué propones?
¿Entramos al edificio de la ATF y gritamos "están detenidos"?
Si no detenemos a este tipo, Tommy y Rebecca caerán, y más pistolas terminaran en manos de asesinos de policías.
El tren está saliendo, Kyle.
Te subes o te quedas abajo.
No me voy a arriesgar a dejar que este maldito salga libre porque quieres jugar al vaquero, Frank.
Y que me condenen si dejo que Lynch tome algo más de mí.
¿Tienes una mejor idea?
Soy todo oídos.
Hola, somos de reciclajes Vanowen,
¿recibí una llamada para un envío esta tarde? No tengo nada programado.
La llamada la realizaron de la oficina del agente especial Lynch, indicando que debe realizarse el día de hoy.
Él está fuera de la oficina, así que voy a tener que contactarlo para confirmar.
¿Zoe?
¿Ese es tu nombre?
Lo siento.

Pero siempre me ha gustado ese nombre.
Tuve una maestra de latín en la escuela secundaria conocida como la "Srita.

¿Sabes lo que significa tu nombre en latín?
No.
Yo tampoco.
No aprendí ni una solo cosa en esa clase.
¿Estabas muy ocupado mirando a la Srita.

Algunas cosas nunca cambian.
Tenemos un horario que cumplir.
¿Le importaría si preparamos ese envío?
Claro.
Si puedo tener tu firma...
Te he visto antes.
Probablemente no.

Es nuevo, apenas lo contrataron la semana pasada.
No, no quiero decir que te haya visto por aquí.
Yo...
¡En la televisión!
Hace dos meses, hubo un policía que salto por una ventana para salvar a un bebé.
y juro por Dios que era idéntico a ti.

Creía que solo era un feo estereotipo pero... - ¡No es lo que quise decir!

- Lo siento.

¿Dónde está tu sensibilidad racial?
¡Eso no es lo que quise decir!
Mira, solo...

Ya sabes, a mi lado de la ciudad.
¿A tu lado de la ciudad?
No tiene que saber que vivo en Sunset.
Lo dije antes.
Tienes la magia de tu padre en ti.

Tranquilo viejo.

¿Cuál es el plan?
Bueno, a primera hora de mañana vamos a encontrar un teléfono y llamar a Frank, a ver si de alguna manera sacó un milagro de su trasero.
Hasta entonces, esperamos.
Yo pido el sillón. Y yo pido no encontrar piojos en el sillón.
Bien dicho.
La plomería no funciona.
Evan, ¡detente!
No se muevan.
Odio que llegue a esto, hermano, pero me pones en un rinconcito, y estoy seguro de que no confío en ti para mantenerme a salvo.
¿Así que esa es la razón por la que nos trajiste aquí?
¿Para conseguir tus cosas y largarte?
¿Qué puedo decir?
Lo siento, amigo.
No deberías.

Es lo que eres, hombre.
Clancy debió darles esta ubicación.
Aquí vienen los adultos.
¿Hola?
Hola, agente especial Lynch.

¿Sabe en dónde están sus armas?
En realidad son las 3:46, Frank.
¿Sabe en dónde está su equipo?
¿Frank?

¿Tú y Becca están bien?
Sé cuál es nuestro "Sgt.

- Es la casa Whitlock.

¿Supongo que no me vas a decir por qué demonios fue el código, Frank?
Supones correctamente.
Muy bien, entonces, hagamos un trato...
Tú equipo por mis armas.
Si tengo el más mínimo indicio, Frank, de que no harás lo correcto, la pequeña Becky y Tommy serán los primeros en no regresar a casa.
¿Vamos a hacerlo?
Afuera, vamos.
"La casa Whitlock"
- Es mejor que el plan funcione.

Pon tu cara de juego.

Trajo algunos músculos adicionales del sur de la frontera.
Ese hermoso rostro me parecía familiar.
Manos, déjenme ver las manos.
McManus, revisa la caja. ¡Tiene una mina manipulada!
Sabes, honestamente no se cuánta presión se necesite para detonar una de esas.
¡No tires de él!
"¡No tires de él!"
Bueno, esas son palabras que sirven para un obituario.
Esto se termina, estamos hablando de una explosión de 15 metros de ancho de disparos de metralla.
Ahora dejen ir a mi equipo, o todos serán limpiados con un trapeador.
No lo creo, Frank.
No vas a volar a tu familia.
Ambos lo sabemos.
No soy nada si no soy un hombre de palabra. ¡Bueno, que me condenen!
Es bueno verte, hermano.

Tranquilo, cariño.
Vas a necesitar de esa mano a dónde vas.
¡Pidan una ambulancia! Resiste Ev.
Mírame.

Resiste.

Tenemos... una ambulancia en camino.
Haremos que te ayuden.
- Vas a estar bien.

Tommy... Oye, lo siento.
Lo siento.
Eras solo un niño.

No debí haberme enojado contigo.
No es tu culpa.
Está bien, hermano.
Sólo quiero ver las olas.

No, está contenida.
Cuál es el tiempo estimado de arribo.
Gracias.
Vaya que eres especial, agente especial Lynch.
Tú no te quedas atrás, detective Rourke.
Cada uno tiene su parte de engaños.
El mío no incluye asesinar policías.
¿Qué?
Jennifer Mitchell.
El nombre te suena ahora, ¿no es así?
Ese es mi aprendiz.
Sabes, es gracioso.
Después de que todo lo que paso con Evan y Luke, me puse a pensar que necesitaba un cambio.
Sabes, si nunca hubiera conocido a Evan, estaría en otro lugar, haciendo otra cosa.
Demonios, quisiera ser otra persona.
Pensé que te gustaría tener esto.
Eres un buen hombre, Kyle.
Prometeme que no perderás el rumbo ahí fuera.
Lo tenemos compañera.
Lo tenemos.
No estoy ni siquiera cerca de estar en el estado de ánimo para esto ahora.
Solo respóndeme directamente.
¿Estas tratando de utilizar a mi padre en mi contra?
No lo entiendes.
¿Cómo?
¿Y si te dijera, que el caso de la calle Water no es acerca de tu padre?
Vamos, aprendiz.
Mira quien firmo el expediente.
Así es.
Lockhart sabía lo que Billy y yo estábamos haciendo, pero ella quería que Teflon desapareciera tanto como nosotros.
Demonios, ella autorizo la maldita operación.
Ahora, esa información es la que podría volar toda su carrera.
Úsala a tu favor.
Deja de reaccionar y comienza a instigar.
Dale vuelta al libreto.
Este asunto de la calle Water...
¿estabas intentando ayudarme?
Ese expediente es un arma.
Confió en que sabrás manejarlo.
Eso, y que no me gusta ver a mis chicos ser manipulados.
Por alguien que no seas tú.
A nadie le gusta un sabiondo, chico.