# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Vikings...
Quiero llevarla con nosotros.
No, Helga.

¡La llevaré conmigo!
¿Dónde está nuestro padre?
El rey Ecbert lo entregó al rey Aelle.
Nuestro padre probablemente ya está muerto.
Y tendremos que vengarlo.
Tenemos que prepararnos.
Los hijos de Ragnar vendrán a reclamar justicia.
No hay mejor hombre que tú para hacer cada preparación para nuestra defensa.
Asesinaste a mi madre.
Un día te mataré, Lagertha.
Cómo gruñirán los cerditos.
Cuando escuchen cómo el viejo jabalí sufrió.
Ivar, tu padre está muerto.
Ese es mi cuchillo.
Ese es mi cuchillo.
No, no es.
- Dámelo.

Padre me dio este cuchillo.
Lo quiero.
Mataré a Lagertha con él.
¡Mataré a Lagertha con el cuchillo de mi padre!
Pues, no lo tendrás.
¡Ya fue suficiente!
¡Dámelo!
¡Párate!

Tenemos que tomar decisiones importantes.
¡Como siempre, debes decirnos cómo comportarnos!
¿Quién más lo haría?
Ojalá estuviera aquí Björn.
¿Crees que ya sabe de padre?
Así que ¿crees que Odín nos lo dijo, pero olvidó decírselo a Björn?
Con suerte estará pronto en casa.
Mientras tanto, depende de nosotros decidir qué hacer.
Escucho.

Escucharon lo que dijo: cómo gruñirán los cerditos cuando escuchen cómo el viejo jabalí sufrió.
Entonces ahora gruñimos. ¿Y qué?
Queremos una sangrienta venganza contra Aelle, ¿no?
- Sí.

Se los dije, el rey Ecbert ofreció a nuestro padre como sacrificio, así que le haremos lo mismo a él.
Eso es lo que padre quería.
Ese es el mensaje que quería que les trajera.
Eso es muy fácil decirlo, Ivar.
Aquí está, la voz de la razón.
Odio la razón.
¿Qué quieres decir, Ubbe?
Estoy escuchando aunque él no.
Aelle tiene un reino pequeño pero el de Ecbert es vasto.
¿Cómo derrotamos eso cuando nunca hemos intentado nada como esto antes?
Reuniremos un ejército.
No, no estás escuchando, hermano.
Reuniremos un gran ejército.
Un ejército tan grande como nunca antes.
Sigurd tiene razón.
Pediremos favores.
Haremos tratos con reyes y condes que odiamos.
Cualquier cosa que haya que prometerles, lo prometeremos.
Y al final, juntaremos un ejército del doble de tamaño del que nuestro padre llevó a París.
Y le declararemos la guerra a Inglaterra.
No.
En nombre de nuestro difunto padre, en nombre de Ragnar Lothbrok, el héroe más grande de nuestro país
y en nombre de Odín, le declararemos la guerra al mundo entero.
Frankia.
¿Casa?
No lo sé.
Es difícil regresar.
Cuando regresemos, Hvitserk, nuestros hermanos y yo tendremos que vengar la muerte de nuestro padre.
Y también sería difícil para ti.
No serías bienvenido, por lo que nos hiciste a todos nosotros.
Y tendría que matarte.
¡Muro de escudos!
Déjenlo pasar.
Ubbe.
Parece que el trabajo va muy bien.
Estoy impresionado.
Vale la pena defender Kattegat.
Recuerdo, hace mucho tiempo, cuando no había nada más que unas cuantas casas, un solo muelle.
Sé muy bien lo que le pasó a Kattegat, Lagertha.
Nací y crecí aquí.
Vamos a reunir un ejército para invadir Inglaterra y vengar la muerte de nuestro padre.
¿Vendrás con nosotros?
¿De verdad querrían que fuera con ustedes?
Necesitaremos toda la ayuda que podamos conseguir.
Después de todo, ¿no tienes una razón?
También tengo razones para quedarme aquí.
Entiendo que estás invitando a otros gobernantes para tu ejército.
¿No crees que algunos tendrán envidia cuando cuando vean el tamaño y comprendan el valor de esta estación de comercio?
Depende, supongo, de qué es más importante para ti.
Eso no es digno de ti, Ubbe.
Sé lo que tu padre habría querido que hiciera.
Astrid.

No confío en él.
Sé que no es Ivar...
Aunque, es Ivar.
Deberías ver de mejorar tu seguridad.
Si los dioses no me protegen, ¿entonces quién puede?
¿Cómo se llama?
Creo que es Tanaruz.
Está muy asustada, Helga.
No tengas miedo.
No te lastimaré.

Hermano.
Cuando lleguemos a Kattegat,
Björn Brazo de Hierro sacará todo el provecho de estas mujeres.
Así lo hará.

¿Y quién es él?
Yo tampoco lo conocía.
Pero resulta que su papá es un conde.
¿Un conde?
¿Por qué no lo dijiste?
Porque él es el conde y yo no.
Me llaman Egil el Bastardo.
Pero ¿te gustaría ser conde?
Es bueno que nos hayamos conocido, Egil.
Necesitamos hombres ambiciosos.
Aún tenemos cuentas que ajustar, Sigurd.
¿Por qué te quedaste callado cuando le exigí justicia a Lagertha?
Tenemos diferentes recuerdo de mamá.
Ella te mimó y me ignoró a mí.
Solo tenía ojos para ti y para Harbard.
Para mí, ella era fría y distante.
Entonces ¿sientes lástima de ti?
Pobrecito Sigurd.
Te equivocas, Ivar.

Sí.

Te diré la verdad.
Tengo una muy buena razón para no estar tan enojado con Lagertha.
Entonces, ¿qué clase de hijo eres?
¿Qué importa lo que te hizo tu madre?
Aun así era tu madre.
Eso dirías, ¿no?
¿Qué significa eso?
¿Qué crees que significa?
Tú dime.
Muy bien, te lo diré, nene de mamá.
¡El pequeño favorito de mamá!
Estás tan triste porque ya no puede amamantarte, ¿no?
¿Quién hubiera pensado que ustedes dos eran hermanos?
¿A qué debemos el honor de tu visita?
Quería ver a mi familia.
También quería advertirte.
O sea que Ecbert te envió.
No.
Vine por idea propia.
Hay mucho que hablar de la venganza de los hijos de Ragnar.
Quiero que todos estén conscientes de ello y preparados.
No necesitas preocuparte como para viajar tan lejos.
¿Cómo no estaría consciente de los hábitos de los paganos?
Te prometo que ya estamos bien preparados para cualquier incursión en nuestro reino.
No estoy segura de que te des cuenta del tamaño de su posible castigo.
Ragnar Lothbrok no era solo su rey, padre, era el hombre más famoso de su mundo.
Créeme, hija, ya los he evaluado.
Sé qué esperar.
Y estamos completamente preparados.
Entonces ¿no deberías restablecer tu alianza con el rey Ecbert?
No tengo deseo o necesidad de aliarme con semejante monarca degenerado.
Hija, todos estamos al tanto de tu relación inmoral con tu suegro.
Nos duele profundamente.
Oramos para que regreses con tu esposo y te comportes como una esposa cristiana debe hacer.
Te agradezco tu preocupación, madre.
Pero no hay necesidad de orar por mí.
Si no oramos por tu alma, hija, entonces estarás condenada por toda la eternidad.
Si me voy al infierno, por lo menos disfrutaré de la compañía de mi degenerado monarca.
¡Judith!

Y para ti, padre, tal vez disfrutes la esterilidad del cielo sin mi incómoda presencia y de cualquier otra mujer que su único crimen fuera desear ser libre.
Hay algo que me gustaría que vieras.
¿Te irás a casa?
Sé lo que tengo que hacer.
Quiero hacerle a todos una oferta.
Cualquiera de nuestra tierra que quiera buenas y ricas tierras para cultivar puede venir y vivir en mi reino.
Siempre habrá una parte de Frankia que será parte de nosotros.
¿Nosotros?
Ya no eres parte de "nosotros", Rollo.
Porque lo que es "nosotros", Floki, está cambiando.
Solo que tú no lo aceptas.
Y te digo lo mismo a ti.
Y a ti, Hvitserk.
Demasiada sangre mala, Rollo.
El que fue un traidor, siempre será un traidor.
Adiós, Rollo.
Adiós, Helga.
No me olvidaré.
No me olvidaré de nada.
Debiste haberlo matado cuando tuviste la oportunidad.
¿Por qué lo dices?
Porque tengo el mal presentimiento de que él alcanzará más fama que cualquiera de ustedes.
Esposo.
Gisla.
Esposo.
Regresaste a nosotros.
Gracias a Dios.
De verdad, gracias Dios.
Déjennos.
¿Qué haces?
Ya no eres una esclava.
- Tú no puedes decidirlo.

Soy el hijo de Ragnar Lothbrok.
No me importa Lagertha.
Ahora eres una mujer libre.
¿Por qué?
Porque tienes que ser libre para casarte con alguno de nosotros.
Quiero hablarte sobre libros, Alfred.
- ¿Libros, abuelo?

Si vas a ser rey algún día, tienes que comprender que los libros son tan importantes como las espadas o los arados.
Estas son algunas obras de grandes escritores que leí y traduje del latín cuando era joven.
Y esta, es una obra de Gregorio Magno.
Y, él hizo preguntas tales como:
"¿Qué clase de hombre es o tiene que ser el que gobierne?".
Y:
"¿Puede la posición de poder distraer la mente del gobernante?".
Sí, bueno, veo que ya estás aburrido.
No, abuelo.
Buen chico.
Por el futuro.
Por el futuro.
¡Bebe, bebe!
Este es el asunto, Alfred.
Porque Dios te escogió como rey, debes ser un maestro para tu pueblo.
¿Lo entiendes?
Sí, abuelo.
¡Bebamos!
¡Estos son grandes asuntos!
¡Todo!
Un día tal vez seas rey.
Eso espero con todo mi corazón.
Sin embargo, conozco sus cargas.
Son muy reales, como si siempre se arrastrara una piedra colina arriba, solo para observar cómo perpetuamente rueda hacia abajo de nuevo.
Tienes que beber más vino.
No quiero más, abuelo.
Tonterías, tonterías.
Me acompañarás con una más.
Ahora, sigues diciendo que comprendes pero obviamente no lo haces.
Yo he estado bebiendo agua, mientras tú estabas bebiendo vino.
Jamás te dejes influenciar por otras personas.
Especialmente por personas como yo.
Siempre, siempre ten tus propios pensamientos.
¡Y actúa de acuerdo a ellos!
¿Este es el lugar?
Este es el hoyo donde Ragnar murió.
Sí.

Aquí es donde el pagano murió.
Entonces es un lugar sagrado.
¿Cómo te atreves a decir semejante cosa?
- ¿Estás loca?

Pero como quiero a algunos de ustedes, te ruego de nuevo que prestes atención a mi advertencia.
¡Los hijos de Ragnar seguramente vendrán!
En cuanto a ti, dulce hermana, te aconsejo cuidar de tu alma.
Y aprende a leer.
Nuestras primeras llegadas, ¿no?
Para el más grande ejército jamás reunido.
Y serán nuestros instrumentos.
Nuestros instrumentos de ira.
¿De verdad vas a permitir que Lagertha se escape de su castigo?
No.
Debemos vengarnos.
Sí.
Y mejor pronto que tarde.
¿Por qué estamos esperando?
Amigos míos, bienvenidos a Kattegat.
Y ¿tú quién eres?
Me llamo Ubbe.
Discúlpame, Ubbe.
Si hubiera sabido, no habría sido tan maleducado.
Tu padre fue un gran héroe.
Quizá el más grande héroe de nuestra raza.
Y es por eso que hemos contestado su llamado y venido a vengar su muerte.
Él también fue como nuestro padre.
Que todos hemos perdido a un padre.
¿Quién es el lisiado?
Se llama Ivar y es mi hermano.
Así que te sugiero que dejes de burlarte de él ahora mismo.
En cambio, si quieren permanecer con vida, aprendería a respetarlo y temerle.
Ese sería mi consejo.
Reina Lagertha.
- ¿Quién eres?

De Suecia.
Hemos recorrido un largo camino para verla.
Pero es una corta distancia para conocer a la famosa escudera, la reina Lagertha y a los hijos de Ragnar Lothbrok.
Ragnar y yo éramos unos simples granjeros.
No tenía idea de que nuestra fama se había extendido tan lejos.
¿Bromea?
Es casi fatigador escuchar a los poetas hablar de todas sus hazañas.
Lamento que fuera fatigador.
Quizá deberíamos haber hecho las cosas de una forma más interesante.
No, no, no.

Y ¿quién es ella?
Ella es Torvi, la compañera de mi hijo Björn.
Y ella es Astrid, una de mis escuderas.
Te dejo en compañía de ellas.
- Ya veremos.

No tienes derecho a liberar a mis esclavos sin mi permiso.
No recuerdo que hayas pedido permiso para matar a mi madre.
Eso es diferente.

Ya sé.
Solo que no sé por cuánto tiempo.
¡Ubbe!
Quería decírtelo.
Te pareces a tu padre cuando era joven.
Cuando lo conocí.
Algo está pasando.
¿Qué?
No sé. ¡Pero algo!
¡Lagertha!
¿Qué pasa aquí?
No es de tu incumbencia, conde Jorgensen.
Si la matan, hermanos, también tendrán que matarme.
Tal vez deberíamos.
Cállate.
Mató a nuestra madre.
Ya sé.
Quieren venganza.
Yo también la querría.
Pero lo más importante es que debemos vengar a nuestro padre.
Por eso es que regresé.
Y eso es lo que vamos a hacer.
¿Así que tuviste tu venganza?
No digo que no deberíamos hacerlo, pero piénsalo.

¡Hvitserk!
Bienvenido a casa, hermano.
Supe que liberaste a Margrethe.
Quieres casarte con ella.

Solo no la acapares.
Es bueno tenerte de vuelta, hermano.
¿Ya te enteraste sobre madre?
Sí.
Bueno, tú y yo, Ubbe, saltamos bajo el hielo por su culpa.
Así que no estoy muy de acuerdo en que debamos matar a Lagertha por eso.
Ivar cree que sí deberíamos.
Ivar está loco.

Tal vez deberíamos esperar.
Hasta que venguemos a nuestro padre.
Alguien tiene que gobernar Kattegat cuando nos vayamos.
Y si matamos a Lagertha, tendremos que matar a Björn y no quiero hacerlo.
Bueno, tal vez no podrías hacerlo de todos modos.
¿Quieres ponerme a prueba, hermano?
¿Puedes ver a lo que nos referimos.

Lagertha está construyendo unas defensas importantes.
En mi opinión, no importa qué tan cuidadoso seas, siempre habrá lugares débiles en la defensa.
Solo se necesita a una persona inteligente para saber dónde están.
¿Eres una persona inteligente, Egil?
Pues guapo no soy, ¿no?
¿Cómo puedes ir con Ivar, cuando quiere matar a tu madre?
Somos hermanos.
Queremos matar a Aelle.
Ahora mismo nada más importa, mujer.
No entiendo.
Claro que importa.
¡Me importa a mí incluso si no te importa a ti!
¡Escucha!
No regresé para que me digan qué hacer.
¡Ni por ti ni por nadie!
Por favor.

Tanaruz.
Hola, Floki.
- Helga.

Y ¿quién es ella?
Se llama Tanaruz.
¿La trajiste?
Estoy seguro que será una buena esclava.
No es una esclava.
La adoptaremos.
Es mi hija.
Bueno, veamos.
Está bien.
No te lastimaré.
Está bien.
No temas.
Es muy tierno de tu parte arrastrar tu culo lisiado hasta aquí para verme.
¿Por qué crees que quiero algo de ti, larguirucho patizambo constructor de barcos?
Es bueno ver lo mucho que has madurado desde que me fui.
¿Madurado?

Por la forma en que te comportas, querido Ivar, jamás tendrás la oportunidad.
De hecho, puede que haya algo que puedas hacer por mí.
Ahora que iremos a luchar a Inglaterra, ya es tiempo de que no tenga que gatear.
Especialmente en el campo de batalla.
Me pregunto si puedes ayudarme, Floki.
Algo se me ocurrirá.
Vamos, burro.
Ya casi llegamos.
¿Qué es?
Son tus piernas, Ivar.
Son tus alas.
¿De verdad es para mí?
Björn.
¿Dónde está Lagertha?
Se fue a Hedeby.
¿Para qué?
No me lo dice todo.
Tampoco a mí.