# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

No exageramos, pero este es el futuro de las fuerzas militares.
Mediante el uso de la inteligencia artificial.
Ahora podemos eliminar la inestabilidad del factor humano.
Y beneficiar el estado de defensa.
Con esta tecnología podemos atacar directamente a objetivos individuales.
También puede destruir múltiples objetivos con rapidez y eficacia.
Completamente automatizado, y una precisión perfecta contra el objetivo.
Realiza un seguimiento de las coordenadas y no requiere de ningún ser humano.
Muy bien, la demostración empieza con unos tanques.
Sistema activado.
- Yo no activé nada.

Sobre los ataques realizados hoy, tendremos que hablar del proyecto.
El programa altamente secreto llamado Patriot.
Es un proyecto genético soviético.
Comenzó después de la guerra, a finales de 1940.
Muchos laboratorios fueron ocultos.
Los experimentos fueron realizados en animales y seres humanos.
August Kuratov, responsable de La tecnología en el proyecto Patriot.
Sin embargo, uno de sus colegas se obsesionó con el descubrimiento llamado Módulo 1.
Diseñado para controlar todas las maquinas desde lejos.
Por desgracia, el experimento fue un fracaso, y todo el departamento de experimentación fue cancelado.
Decepcionado por su fracaso, la envidia se apoderaba de Kuratov.
El profesor Víctor Golbanov reinició el proyecto Patriot.
Fue puesto a la cabeza del programa genético Patriot.
Golbanov tuvo mucho éxito.
Con los resultados de las pruebas en humanos.
Reconocido por sus superiores.
Al ver que su colega triunfaba debido a los grandes estudios,
Kuratov sabía cual fue su error.
Cuentan que Kuratov tenía planes secretos.
Tras el fracaso del Módulo 1.
También quería ser conocido como un gran científico.
Así que decidió...
Para vencer a Golbanov.
Kuratov planeo robar la investigación del profesor.
y comenzó una serie de investigación genética secreta.
Eso llevó a algunas personas inocentes a convertirse.
En víctimas biológicas de su trabajo.
Encarcelado por desafiar la ley, Kuratov logró escapar,
Logro esconderse en un laboratorio de genética.
Las decisiones en su contra se tomaron, registrando los laboratorios donde se encontraba.
Y detener su locura.
Pero, Kuratov detonó una bomba en su laboratorio.
La explosión fue enorme.
Pero no lo mató.
Los químicos liberados en la explosión alteraron la estructura genética de su cuerpo.
ÉI tiene una gran fuerza.

Una fuerza muy poderosa.
Así se completó con éxito la investigación del Módulo 1.
Eso explica por qué perdimos control de las máquinas durante una demostración.
Incluso nuestras propias tropas no pueden detenerlo.
Sólo hay un camino para nosotros para poder detener la fuerza destructiva de nuestro enemigo..
Los sujetos humanos que ha creado nos ayudarán a detenerlo.
Deben ser encontrados, y convencerlos de ayudarnos.
Bienvenida a Patriot.
Deje Kuluruskan, tuve 2 semanas para buscar por toda la Unión Soviética.
Para formar un equipo de superhéroes.
Y detener la maldad de los villanos.
Esa era su misión.

Los equipos deben encontrarlos, es el único deber que tenemos en estos momentos.
¿Preguntas?
No, señor.

Tengo que volver al trabajo.
¿Puedo retirarme, señor?
Sí, retírese.
Una cosa más, señor.

Guardians
Todos atentos a la misión, estamos siguiendo al Guardián.
Hemos analizado los archivos, pero no hay muchas pistas.
Hemos tenido algunas pistas que muestran los posibles lugares de su escondite.
Muy bien consulta nuestros archivos.
Buscar en toda la base de datos para informes inusuales.
De todas las regiones, incluso los medios de comunicación.
Puede ser cualquier cosa de Kazaktan oeste.
Alguien publicó un video que contiene a uno que se mueve tan rápido como el viento.
El video fue eliminado, pero no hay testigos.
- Por favor comprobarlo.

Sin poder extraño.
Siberia, un grupo de cazadores realizan un seguimiento de una bestia extraña.
Bien.

Se descubrieron algunas pistas.
No hay ubicaciones prevén irregularidades.
- Durante 24 horas.

Alguien vio al hombre que desaparecido tras un deslizamiento de rocas.
Y no es visible.
Es un lugar apartado donde se encuentra el Guardián.
Ahora es el momento de moverse.
(BERBAHASAASlNG)
(BERBAHASAASlNG)
(BERBAHASAASlNG)
(BERBAHASAASlNG)
(BERBAHASAASlNG)
(BERBAHASAASlNG)
(BERBAHASAASlNG)
(BERBAHASAASlNG)
(BERBAHASAASlNG)
(BERBAHASAASlNG)
(BERBAHASAASlNG)
(BERBAHASAASlNG)
(BERBAHASAASlNG)
Amén.
Disculpe, Lernik, ¿verdad?
Gran Larina.

Me quieres utilizar para su guerra.
Ahora vivo aquí solo como un pastor, convertido en un recluso.
Lernik.
Estoy aquí para ofrecerle oportunidad de venganza.
¿Venganza?
Es demasiado tarde, ya están muertos.
- Todos los enemigos están muertos.

Lo sabía.
A partir de ahora me llaman Ler.
Lernik murió hace mucho tiempo.
Estoy seguro de que todos ellos merecían su destino, Khan.
Todos deben pagar un precio en este mundo.
Únete a mí para destruir Kuratov.
Eso no seráuna tarea fácil.
¿Quien se uniráa nosotros?
Como siempre destruyendo todo.

Como usted señala, nuestro viejo equipo estácasi completo.
No todos.
Crees poder vencerme.

Si te traje unas flores, ¿me tratarías mejor?
¿No puedes recordar quién soy?
Nunca nos hemos visto.

Antes de que te mate.
Gosh, tan ruda como siempre.
Eso es impresionante.
¿Matarías a un viejo amigo?
Oye, me enseñarías ese movimiento.
Pero soy más ágil que tú.
Yo fui el que le enseño ese movimiento.
Porque no le enseñas.
Kseniya.
Todos te conocemos.
Durante los últimos 40 años no ha cambiado físicamente.
Tu no tiene amigos, eres solitaria.

¿No es así?
Todos tenemos algo en común.
Ler.
Khan.
Arsus.
¿No tienes curiosidad de quien te hizo esto?
Ven con nosotros.
He estado esperando esto por medio siglo.
Y ahora no hay nadie quien me pueda detener.
Ya están listas, mis tropas...
Mis hijos.
Fue entonces cuando me di cuenta.
En ese momento, en 1978.
Esa es mi verdadera memoria de la primera.
Los médicos no saben quién soy.
Que estádentro de mí, solamente este anillo grabado.
Sé que mi nombre tiene que ver con este anillo.
El médico me aseguró que mi memoria volverácon el tiempo.
Pasó un año, y luego otro año.
Y todavía no lo recuerdo.
Empecé a ver a la gente a mi alrededor envejecer.
Sé que, como parte de este poder,
No entiendo de edad.
Nunca envejeceré.
Por siempre seré joven.
Podría levantar sospechas, por lo que me movía.
Y sigo viviendo.
Entonces, ¿qué clase de poderes tienes?
Les cuento.
No pueden verme en el agua..
Y mi piel tiene la capacidad de regular la temperatura.
Así que no siento el frío o lo caliente.
Puedo controlar mi temperatura a voluntad.
Y también puedo hacer una deliciosa sopa de remolacha.
La gente lo puede llamar también un súper poder.
Ya estoy cansada de huir.
Cansada de este poder.
No tener una casa donde ir y estar sola.
Siento que este poder puede ser más una bendición que una maldición.
Puedo utilizar este poder para hacer algo bueno.
Kseniya, dime...
¿Estarías dispuesta a unirte a los guardianes?
Estaría encantada de ayudarlos.
Tal vez ayudarlos me pueda beneficiar.
Es decir, existe la posibilidad de... tal vez pueda recordar quién soy.
Atención, logramos rastrear a Kuratov.
Nuestros GPS detecto la alerta de un tanque robado.
Pronto se darácuenta de que lo espiamos, por lo que ahora tenemos ventaja para sorprenderlo.
Pero no por mucho tiempo.
Este lugar es el centro de control.
El clima es perfecto.
¿Mayor, donde estáKuratov?
Ler, el sistema estáteniendo problemas.
¿Ler?
Ler, ¿puedes oírme?
- ¿Qué sucedió?

La señal estásiendo transferida. - ¿Cuando se enciende de nuevo?

Estamos tratando.
Preparen el helicóptero.

Te vuelvo a ver.
Buenos días, mis amigo.
Te ves bien.
Hubo un tiempo en el que nos divertíamos juntos.
- Se olvidan que sé todas sus debilidades.

Sé el plan.
Deja ir a Kseniya.
No recuerda nada de ti.
Arsus.
Soy un científico.
Las fuerzas serbias son unas de las mejores, pero pidiendo algo ridículo.
Si te quisiera a ti y a Kseniya muertos, primero debo morir.
- Y nadie me puede matarme.

Pero no la conseguirá.
Eso no es así, mi amigo.
La razón por la que los tengo aquí.
Es para darles una oportunidad de unirse a mí.
Tal vez tú debes de unirte a nosotros.
- Podemos hacer un buen equipo.

¿Vas a matarnos si nos negamos?
Nuestra muerte no es un problema.
Hemos vivido el tiempo suficiente.
La muerte es mejor.
- En lugar de tener que unirse a un sicópata.

Tienen 24 horas para pensarlo.
Por ahora He estado diseñando y haciendo mi propio ejército de clones.
Estoy seguro de que no necesito su ayuda.
Buenos días.

¿Los testigos dijeron que eran vehículos pesados?

En el último comunicado de prensa vehículos pesados que avanzan hacia la capital para hacer un desastre.
No son militares lo que podría explicar...
Las fuerzas militares convencionales... admiten que no podían soportar el movimiento masivo de tropas... que fue en dirección a Moscú.
Son impresionantes las imágenes de filas de autos destruidos... por una flota de vehículos militares.
Actualmente, los residentes están evacuando la ciudad, provocando atascos de tráfico y los cierres de carreteras.
Moscow City Center estásiendo destruido por el movimiento de esta flota militar.
La cantidad de daño causado por este movimiento.
Es demasiado grande para contar.
¿La cuestión es quien puede detener este ataque?
Kuratov, estamos de acuerdo.
Yo he cumplido con mi parte, he traído The Guardian en su caso.
Usted me aseguró que no habría lesionados.
¡Tiempo para conocer a los suyos de nuestro acuerdo!
¿Cómo estás?
Ler?
Cuando me desmaye soñé con mi hija.
Estoy muy feliz de verla.
Recuerdo cuando camino por primera vez.
Un día muy especial cuando me llamó papápor primera vez.
El primer día de clases...
Luego se graduó de la universidad...
Es un día feliz, riendo y bailando en su boda.
Mis nietos...
Siempre que jugamos juntos.
Cuando el día de su graduación de la preparatoria a la universidad Fue muy afortunado poder estar presente en el momento.
Mi hija me recuerda a mi esposa dulce y buena.
Recuerdo la cara Wizened y su pelo canoso.
También recuerdo estar en el funeral.
Los padres no se supone que deben enterrar a sus propios hijos.
Disculpe, Mayor.
Hay un profesor que quiere verla.
Afirmó haber trabajado con usted.
El profesor, que es genial.
Ni siquiera sabemos que estás vivo.
Primero hablo en los medios de comunicación Sé que estamos todos en peligro, así que vine aquí.
Encontramos Kseniya, Khan, Arsis, y Ler.
Encontramos a Ler, pero resultó gravemente herido por Kuratov.
Los demás pueden estar muertos o capturados.
ÉI no puede matar a todos.
Yo estaba allí hace muchos años.
August me invitó a su laboratorio para hacer alarde de su éxito...
En los experimentos.
Escuche que la agencia sabia sobre su trabajo,
Luego, con cuidado construyó este lugar.
ÉI construyó un laboratorio secreto.
ÉI no sabe que todavía estoy vivo así que estoy seguro de que esta aquí.
- Profesor, ¿puede ayudarnos a curar Ler?

Por lo general, me atrajo su capacidad.
Es un escudo magnético.
Deven desactivar el generador de energía que estáen la pared.
Nada más que con mucho cuidado...
- O simplemente dispárale.

El Ministerio de Defensa me puso a cargo para dirigir esta operación.
Tenemos que detener a Kuratov, por lo que el siguiente paso...
Dale tiempo.
Todavía estás aquí.
Sí, tengo que hablar con el profesor.
ÉI estaba en el laboratorio, están estudiando uno de los clones de Kuratov.
- Puedes llamar a quien quieras.

Arsis.
Sé que algo te molesta.
¿Quiero escuchar tu historia?
Kseniya, yo la observe el tiempo suficiente.
Hace ocho años, cuando la encontré, me di cuenta de que estaba perdiendo la memoria.
Así que la cuidaba y vigilaba a lo lejos.
No sé cómo decir esto.
Siendo un científico...
Creo que sé mi destino.
Pero soy consciente de los cambios en mí.
Cada vez más difícil.
Incluso después de volver a mi forma humana.
Todavía me siento como un animal.
Algunos animales son mejores que los humanos.
Estoy de acuerdo con usted.
Cuando llegué a ser un oso,
No puedo hablar, sólo hago gruñidos.
Mi lado humano estádesapareciendo desde hace algún tiempo.
La duración del modo animal es cada vez mayor, y eso es extraño.
Me temo que pronto no volveré a ser humano.
Necesito saber cuánto tiempo me queda.
Antes de que cambie por completo en animal.
Sólo el profesor es quien puede ayudarme...
Asi que queria preguntarle,
Pero ahora se puede controlar.
Supongo que sí, pero lo dudo.
Podría estar atrapado en forma de oso para siempre.
Por favor, no dejes que suceda.
Arsus.
Arsus.
Haré cualquier cosa para ayudarte.
Lo prometo.
Gracias.
Gosh.
Esto no es posible.
Creo que nos conocemos.
Noches llenas de dolor y solitarias.
Traición.
Me traicionaste ,
- ¿Por qué lo hiciste?

No quiero matarte...
- Pero tendré que hacerlo.

Te pido que detengas esta guerra.
- Y sé por qué...

Pronto el mundo entero sabráque soy un genio.
Y no un traidor.
Adios, Mayor.
Hay un problema.

Mándalo a la pantalla principal, y llama a los GUARDIANES aquí..
Por desgracia, no tenemos ninguna Información sobre nuestro enemigo, pero estamos cerca.
Espere.
No es probable.
Hammer se dirige a la órbita de la Tierra.
¿Hammer?
¿Que es Hammer?
Reliquias de la Guerra Fría.
Estación Espacial Hammer.

Creado por el presidente Reagan como parte del programa Guerra de las Galaxias.
La fuerza del disparo puede destruir la tierra y ahora estábajo el control de Kuratov.
Estación Espacial Hammer fue especialmente diseñada.
Era demasiado el poder que podría destruir la tierra.
Pero a finales de los años 80 se apago el sistema, por lo que sólo flota en la órbita de la tierra.
Eso es lo que creíamos.
Siento que lo interrumpa, pero parece que hay un problema adicional.
Nos las arreglamos para descifrar módulo de Hammer.
Kuratov no va a dejar de controlar Hammer.
Parece que realineó todos los satélites de comunicaciones que están en órbita.
Si tiene éxito, podrácontrolar todas las máquinas en la tierra.
Si puede activar el módulo-2 él podrácontrolar todo el planeta.
Pero para hacerlo funcionar, necesita un transmisor poderoso y una gran antena.
- Debe ser al menos tan grande como...

Kuratov también tiene un transmisor que...
Tal vez todo lo hizo con piezas de repuesto para el módulo.
Pero no fue lo suficientemente alto.
Al menos se llevó una longitud de 500 metros.
Pero cual seráel edificio..
En realidad, no existe.
La torre de La Federación en la ciudad de Moscú.
Tiene una altura de más de 300 metros, y si la unión con Estofield Torre Es una altura de 900 metros.
- Eso sería...

- ¿Por qué tanta destrucción en el planeta?

¿Verdad?
Tenía un hermano.
Hermano mayor.
Cuando estábamos en Moscú, ambos siempre pasábamos el tiempo por aquí.
ÉI era muy bueno en Kung Fu y en la espada.
Yo lo idolatraba.
Se convirtió en buen ejemplo para mí.
Pero como he crecido,
Me di cuenta de que sólo vivo bajo la sombra.
Nadie creía en mí.
Pero estoy seguro,
Que soy más fuerte que el.
Fue entonces cuando cometí un error.
Kuratov...
Se comprometió en hacerme invencible.
Así que yo estaba de acuerdo para usarme en los experimentos.
Fui a través de una tortura inimaginable,
Para ser sobrehumano.
La reté.
Lucha contra el dolor.
Sólo quería ver toda mi capacidad.
Sin embargo, durante la lucha, pude morir.
Perdí el control.
No puedo retroceder el tiempo.
Mi hermana estámuerta.
No pude detenerme.
Los celos causaron la muerte de mi hermano.
¿Cómo puedo ser mejor si yo fui quien lo mató?
Me duele por la pérdida.
Pero te necesitamos.
Un experto en cibernética diseño estos trajes especiales.
Para elevar su capacidad combativa.
Esto hace que la capacidad Inovasi aumente aún más su súper.
Entonces, ¿dónde estáel mío?
Sistema de cierre conectado con el sistema de negatrones.
Detecta el destino en función de la agresión.
Cuando se empieza a combatir,
Se activa un cañón en forma automática.
Estáequipado con la mejor defensa contra cualquier daño físico.
Incluyendo balas, cuchillos y flechas anestésico.

La equipamos con un arpón y cuerdas de acero.
En su última pelea neutralizaron sus habilidades.
Porque no tiene ningún accesorio para bloquear.
Con el traje nuevo tiene que tenerlo todo el tiempo.
Logramos adaptar un modo arma el cual fue un reto.
Decidimos adaptar sus impulsos electro-magnéticos.
Que no sólo afecta al oponente, sino también puede ser un golpe.

Le adaptamos un sensor sensible.
Que al activarlo le permite ser invisible cada vez que quiera.
El traje especial apoyará esta función y desaparecerácon él.
Otras características es que el objeto al ser tocarlo también desaparezca.
¿Qué demonios?
Es lo que buscabas.
No estámal, nada mal.
Estamos listos.
Tenemos un tiempo límite de 1 hora.
Kurtov aún no ha construido nada.
Se uniráel ataque y dejara la construcción de la torre.
Es donde tendremos que infiltrarnos.
Después atacaremos con todas nuestras fuerzas.
Entonces el mundo estaráa salvo.
No hay mucho tiempo.
Para esto tendremos que apagar un segundo dispositivo.
El control esta bajo el panel principal del edificio.
Debemos hacerlo.
Tenemos que atacarlo desde el punto donde.

Atacaré una torre de allí.
- Entonces podremos atacar el sistema.

Así que voy a empezar desde el metro.
¿Qué pasa con el ataque?
Podemos utilizar estas circunstancias para desequilibrar al enemigo.
Encontramos esto durante la última pelea.
Que contiene el mando de la guardia de los otros parámetros.
Usando el dispositivo podremos derribar la torre.
Así lo destruiremos Mayor.
La misión es Desactivar y acabar con la torre.

Destruiremos la ciudad con lanzacohetes.
Con esto debilitaremos sus fuerzas.
Estamos cada vez más cerca.
Aún estávivo.
¿Nos tomara mucho tiempo?
Estamos demasiado alto, intenta bajar un poco más.
No puedo bajar más, sería peligroso.
Gosh.
Vamos, rapido!
No voy a sobrevivir,
¿Qué pasa con los Guardiánes?
No deben de ser destruidos.
Deben sobrevivir.
Tienen que unir sus poderes en una sola fuerza.
Ellos podrán lograrlo.
Pero es algo muy peligroso, donde podrán morir.
- Haga lo que sea necesario.

Tiene que decirles que la energía.
Es difícil de controlar.
Yo confio en ellos.
Vaya rápido no pierda tiempo.
Usted lo sabe.
Esto controla el generador.
Tenemos que apagarlo.
Así Warren podría destruir esta estructura.
Junto con Carata.
¿Cómo lo haremos?
Con un ataque físico...
Arsis, ¿puedes esperar por allá?
No me hagas enojar.
Recuerda lo que pasó, lo que pudiera fundir el acero.
Entiendo.
¿Estás bien?
Sí.
Manden los misiles.
- Es hora de atacar.

Los Guardianes todavía están allí.
Necesito más tiempo, tengo algo importante que decirles.
Nunca se negarámi oferta.
No hay tiempo para esto.
Tenemos que lanzar los misiles ahora.
Estoy destinado a conquistar el mundo.
Tenemos que volver a subir allí.
No, no lo harán.

¿Eso es todo lo que tienen?

La transferencia de energía es un proceso muy peligroso.
Se los advierto, ustedes podrían morir.
Vamos a intentarlo.
¡No destruirán mi plan!

¡Mi obra maestra!
Les estaremos agradecidos por siempre...
Su país nunca los olvidara.
El ataque terrorista efectuado en Moscú se ha detenido repentinamente.
No hay terroristas detenidos tras este ataque.
No se sabe ciertamente quien fue el causante de este ataque
El ministro de Defensa dará una conferencia de prensa esta tarde.
Mantener la seguridad de las personas es primordial para la Nación afirma el Ministerio.
Lo cual lograron derrotar a estos terroristas.
Sin embargo el arma que se utilizo para derrotar a los terroristas no fue por parte del ejercito.
Los residentes de Moscú regresan a sus casas.

Aunque sus casas fueron destruidas, el gobierno darácasas a los que perdieron totalmente su hogar, y repararan las viviendas dañadas.
Creo que el silencio es oro.
Creo que el silencio es muy valioso.
Ellos quieren saber, quien fue el que los salvó.
Ustedes son impresionantes, pero no por sus habilidades los hacen grandes.
Me enseñaron a sobreponer la dignidad para ganar una amistad.
Lo sabemos.

Al igual que tu.
Empecé a recordar algunas cosas de mi pasado.
Incluso recuerdo el significado de mi anillo.
Algo en que pensar.
Espero que no necesitemos volver a nuestra vida aburrida de nuevo.
Sí.
Tengo una casa en el campo, no sé si podre vivir en una gran ciudad como esta.
No estoy listo para esto.
Esperen.
Las amenazas no han acabado.
¿Qué pasa si los necesitamos de nuevo?
- Ese no es ningún problema.

Una cosa más...
Nos encontramos muy pronto.
¿Quién te envió?
Arum.