# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

CARGANDO...
Gordo Mentiroso 2
- ¿Kevin?

Vas a llegar tarde a La escuela.
Ya estoy vestido, papá.
Casi estoy saliendo.
¿Por qué no te creo?
¿Me estás diciendo mentiroso?
Podríamos decir que tú y La verdad no siempre se llevan bien.
Eso duele.
Pensar que mi padre ni siquiera cree en su primogénito.
No es una cuestión de creencia, Kevin, sino de experiencia, y en mi experiencia...
¿A quién creerás?
¿A tu experiencia o a tu hijo?
Bueno, retracto Lo dicho.
En serio, papá.
Ojalá confiaras en mi de vez en cuando.
Bien, discúlpame.
Y papá, necesito dinero para La excursión.
Te di dinero para eso La semana pasada.
Es otra excursión.
Debe de haber una agencia de viajes en tu escuela.
Toma.
¿Terminaste tu tarea?
Por supuesto que si.
Está aquí.
- Entonces te veo a La noche.

Muy bien.
La tarea.
Monografías sobre nuevas tecnologías
Una perspectiva de las nuevas tecnologías Por Kevin Shepard
Una perspectiva de La nueva tecnología Por Kevin Shepard
J. W. HUGHES ESCUELA SECUNDARIA
ESTACIONAMIENTO PARA VISITANTES
Recogeré la tarea de Sociología hoy.
Llegas tarde, Kevin.
Lo siento.
No es mi culpa.
Ayudaba al director Taggert con un problema de seguridad.
¿Qué problema de seguridad?
No puedo decirle, Srta. Walker.

Juré no hablar.
Siéntate, Kevin.
Como saben, esta tarea equivale al 30% de sus notas finales, así que espero que Lo hayan tomado muy seriamente.
¿Seguridad de alto nivel?
Es Lo mejor que se me ocurrió en tan poco tiempo.
Uno de estos días, te atraparán.
¿Si?
Bueno, hoy no.
Gracias.
Kevin. ¿Podemos hablar?
¿Algún problema, señorita Walker?
No estoy segura.
¿Escribiste esta monografía tú solo?
Trabajé en eso toda La noche, pero valió La pena.
Realmente, creo que aprendí algo importante.
¿Sabes qué?
Será mejor que llame a tu padre para confirmar que realmente escribiste esto tú solo.
Yo no haría eso, señorita Walker.
Mi papá está muy ocupado.
En serio, no debería molestarlo.
No me llevará más de un minuto.
Y estoy segura de que tu padre está interesado en tu educación.
Por supuesto.
Feliz viernes, niños.
Nos complace informarles que no serviremos la masa al natural caliente hoy.
Será masa caliente con puré de manzana y canela.
Bon appétit.
Gracias.

¿Y si La Srta. Walker no bromeaba?
¿Y si realmente llama a tu papá?
Becca, estoy dolido.
¿Tú, más que nadie, no crees que Lo escribí yo?
- ¿Hace cuánto somos amigos?

- ¿Y cuál es nuestro acuerdo?

Correcto.
Sé que no Lo escribiste tú.
Entonces, sabes que tengo un plan.
Tú sabes que estamos retrasándolo, pero ellos no.
No te preocupes.

Diles que necesitamos más tiempo
TRANSFERENCIA DE LLAMADA para revisar los papeles.

No importa.

LLAMADA TRANSFERIDA DE:

Me pregunto quién será.
- ¿Hola?

Habla Karen Walker, La profesora de Sociología de Kevin.
Si.
Hola, Karen.

¿Si?
Dice que es una de las mejores profesoras.
Bueno, no sé...
Llamo para confirmar algo.
¿Kevin se quedó toda la noche trabajando en su tarea de Sociología?
No, no Lo hizo.
Se acostó cerca de las 3:00 a.m.
Trabajó en esa monografía durante semanas.
Me sorprendería que no saque La mejor nota.
Bueno, seguramente...
Por cierto, ¿llamará a todos los padres hoy?
No, pero...
¿Hay alguna razón en particular por La que sospecha de mi hijo?
Bueno, no, es que...
Por todos los cielos, deje al niño tranquilo.
Ahora, si me disculpa, señorita Walker, tengo que trabajar.

Adiós.
¿Por qué dudé de ti?
El médico dijo que es una afección rara...
Hospital Metodista Columbus y cualquier esfuerzo físico extremo podría...
¡Disculpen!

Kevin, debo verte en mi aula.
- Estoy en una reunión. ¿Puede esperar?

No puede.
¿Plagio?
Tienen un programa nuevo grandioso que se llama ¡Compara que coteja ejemplos de texto marcado con fuentes conocidas de Internet.
Puede haber sido una coincidencia.
¿Cuarenta y siete veces?
Me temo que no hay nada a tu favor, Kevin.
Bien, Lo siento.

No sabia qué más hacer.
En general, tendría que informar esto al director, pero creo que en este caso es mejor una suspensión de una semana.
Puedo hacerlo mejor.
Un mes.
Sin internet, sin dinero semanal, sin teléfono, sin videojuegos y sin auto.
Y, por supuesto, debes rehacer tu tarea con tus propias palabras y, esta vez, que sea manuscrito.
¿Sin internet?
Mañana es el último día del semestre.
Quiero tu tarea nueva en mi escritorio a más tardar a las 9:00 mañana a La mañana.
¿O?
¿Escuela de verano?

En serio.
Sin servicio
Si no hago un proyecto nuevo, estaré todo el verano metido en un aula
CUENTA SUSPENDIDA con La Srta. Walker y unos tontos.
Bueno, pensemos.
Elige un tema.
Tecnologías nuevas.
Tendencias en tecnologías nuevas.
CUENTA SUSPENDIDA
¿Cómo escribo sobre las tecnologías nuevas si ni siquiera puedo usar mi tecnología actual?
Dijeron que debías escribir sobre Lo que sabes.
Genial. ¿Y qué es Lo que sé?
Bueno, sabes mentir.
Gracias.
Solo intento ayudar.
Esto no es un juego, Becca.

Sin servicio
Un juego.
¡Tengo que colgar!

Pero...
Objetivo
Gordo mentiroso
¡Terminé!
¡No!
¿Qué?
SIN AUTO, ¿SÍ?

Genial.

Si, estoy yendo a casa.
No, fue una total pérdida de tiempo.
Los escritorzuelos en una exposición tonta de videojuegos no pensarían en Ms.

Si, ahora estoy yendo al aeropuerto.
¡Si el tipo encuentra el acelerador!
Te llamo más tarde.
¿Está en el negocio de videojuegos?
Déjame adivinar.
¿Tienes una gran idea para un juego?
Si, en realidad.

Buen tipo.
Kevin Shepard, eres un genio.
¡Ay, no!
¡Santo cielo!
¡Santo cielo, niño!
No te vi. ¿Estás bien?
Creo que me rompiste La tibia.
La tibia está en La pierna.
¡Dolores psicológicos!
¡Dolores psicológicos!
Muy bien, niño.

¡Tenemos que llegar al aeropuerto!
¿Y mi bicicleta?
Mala suerte.

¿Cómo se supone que llegue a La escuela?
¿No hay un autobús para ustedes?
¡Debo llegara La escuela ahora!
Lléveme y me olvidaré de esta fuga claramente ilegal.
No nos dimos a La fuga.

¡Olvídalo, niño!
Gracias a la señorita Daisy aquí ya llego tarde para mi vuelo.
¡El brazo!
¡La pierna!
Espero que hagan un informe policial.
Que alguien llame al 911.
¡Muy bien!
Está bromeando.
Cállate.

¡Vamos!
Hola.

¿Dónde queda tu escuela?
En Fourth y Maple.
¡Acelera!

Si, Sr. Wolf.
¿Qué Lo trae a Columbus?
Vine a una exposición de videojuegos.
Buscaba talentos nuevos para Electrónica Highcroft, pero parece que perdí el tiempo.
Espere.
¿Dijo Electrónica Highcroft?
¿La conoces?
¿Está bromeando?
¿Trueno rojo?

Ese lugar es una leyenda. ¿Trabaja allí?
Larry Wolf.

HIGHCROFT ELECTRÓNICA VPDTE.

Debe de ser un genio.
Eso me gusta.
Escribí un juego.
Para Sociología. ¿Quiere ver?
Claro, si, pero primero ¡déjame tomar mi cuchillo ceremonial para hacerme el harakiri!
Pero es muy bueno.
Si, lee mis labios.
No me interesa tu estúpido videojuego.
Gordo mentiroso Aplicación multiplataforma
Ya llegamos.
Creo que si.
Si, llegamos.
¿Me devuelve mi juego?
Claro, por supuesto.

Gracias por traerme.
- Estamos a mano, ¿verdad?

Bien.

- ¡Conduce!

Pero ¿la tarea del niño?
¡Dije que conduzcas, idiota!

¡Vuelva!
¡Tiene mi tarea!

¿En serio esperas que me crea eso?
Pero ¡es verdad!

¿Un tipo te choca con su limusina y luego se roba tu tarea?
Sé cómo suena...
En realidad, Kevin, no creo que Lo sepas.
Pero le estoy diciendo La verdad.
- Quizá mentí un par de veces antes...

¡Bien, muchas!
Pero esta vez, tiene que creerme.
¡Por favor!
Disfruta La escuela de verano, Kevin.
ESCUELA DE VERANO EN SESIÓN
¡LOS METEORÓLOGOS PREDICEN EL MEJOR VERANO!
EL PARQUE ACUÁTICO COLUMBUS ABRE CON DOS SEMANAS GRATIS
Economía.
Los fundamentos de La economía permanecieron intactas por siglos,
La idea simple de oferta y demanda es La base de todo el comercio y las modas en todo el mundo, donde La oferta equivale a "X" y La demanda equivale a
HERRAMIENTA DECIFRADO DE CONTRASEÑAS
Pero si entendemos que "Y" es mayor que "X", podemos invertir La ecuación y revertir...
¡Si!
¿Si a La teoría económica?
Gracias.

[kshepard]: ¡Socorro, soy rehén en La escuela!
Kevin: ¡Socorro, soy rehén en La escuela!
@becca_94 l ¿Con internet?
Creí que tu papá te Lo había sacado.
Yo = Genio.
¿Cómo van las vacaciones de verano?
Uno con el piso.
Respeten su centro.
Estoy atrapada en yoga con mis padres.
¿Tienes juegos nuevos?

(Encontré este.

@becca_94 te envió un archivo.

¡PRONTO!

APLICACIÓN MULTIPLATAFORMA
¿Cómo?
- ¿Hay algún problema, Sr. Shepard?

¡Ese imbécil me robó el juego!
¿En serio esperas que me crea eso?
Pero es verdad, papá.

Se llama Larry Wolf, es de Electrónica Highcroft, y se llevó mi tarea de Sociología.
¿Volvemos a esa mentira?
- ¡No estoy mintiendo!

¿Se te mueven los labios?

Eso significa que estás mintiendo.
Eso duele, papá.
¿Cómo crees que me siento yo, Kev?

Volveré de Nueva York en tres días.
Esto te alcanzará hasta que vuelva.
Y esto es solo para emergencias.
- ¿Entendido?

Dilo conmigo.

- Para emergencias.

Tu mamá siempre estaba orgullosa de ti, Kevin.
No puedo evitar pensar Lo decepcionada que estaría con todo esto.
Sé que yo Lo estoy.
- Pero, por favor...

Basta de mentiras.
Electrónica Highcroft.

Si, quisiera hablar con el Sr. Larry Wolf de Tecnologías Interactivas.
¿Puedo saber quién llama?
Me llamo Kevin Shepard.
¿De qué se trata, Sr. Shepard?
Se trata de mi juego, Gordo mentiroso, que me robó y...
Por favor, no vuelva a llamar.
¿Hola?
Kevin, ya Llamaste cuatro veces.

No, no hasta que hable con Wolf.
¿Sabes cuántas llamadas de broma deben recibir todos los días?
De personas como tú, que dicen que le robaron La idea de un juego.
Deberías olvidarte de eso.
Bien.
- No llamaré más.

Iré a verlo personalmente.
¿Cómo?
¡Piénsalo!
No podrá colgarme cuando esté parado en su oficina.
San Francisco está a unos 3200 kilómetros.
Mi papá dijo que era solo para emergencias.
Esto es una emergencia.
Espera, ¿irás allí solo para encontrarte con este tipo?
Tienes razón.

¿Yo?

Dame una buena razón por La que no puedas.
Te daré dos.
Mis padres.
Nunca dirán que si a esto.
Entonces, miente.
¿Mamá?

Hay algo que debo decirles.
He decidido que quiero ir al campamento de yoga.
SAN FRANCISCO INTERNACIONAL
¿Qué tal el nuevo teléfono?
Perfecto.

A Electrónica Highcroft, por favor.
DIRECTORIO Larry Wolf.

Allí está.
Oigan.

¿Adónde creen que van?
Vinimos a vera Larry Wolf.
¿Tienen una cita?
No exactamente, pero querrá hablar conmigo.
Claro.
Estoy seguro de que soñó con esto toda su vida.
Jimmy, hicimos un viaje muy largo para esta reunión.
Sugiero que llames y le digas que Kevin Shepard está aquí.
Hola, ¿Sr. Wolf?
Soy Jimmy de recepción.
Esperaba que me despidieran hoy por molestarlo con unos mocosos que no tienen una cita.
Pensándolo bien, me quedaré con mi trabajo.
Adiós.
ELECTRÓNICA HIGHCROFT
¿Ahora qué?
Enseguida regreso.
Sube.
Sube.
Si, sube.
Gordo Mentiroso 2.
GORDO MENTIROSO 2
Se supone que no tiene que hacer eso, señor.
¿Se supone que no debe congelarse en el medio del juego?
No sabia. ¡Eres un idiota!
Todavía tiene un par de errores, pero seguro que cuando funcione, no podrá dejar de jugarlo, Sr. Wolf.
No, eso Lo dudo.
No juego videojuegos.
Los videojuegos son para perdedores que no tienen nada mejor que hacer.
Disculpe, ¿Sr. Wolf?
Si no le gustan los juegos, ¿por qué dirige Tecnologías Interactivas?
Te preguntará algo, Connie.
Me llamo Kenny, señor.
Si, como sea.
¿Crees que me gustan los hornos a microondas?
No me gustan.
Cocinan mal y ni siquiera tienen correcta La opción de maíz palomero.
Pero pasé cinco años en electrodomésticos.
Cinco largos años.
Fui pionero de la tecnología de asado por convección.
Introduje el refrigerador portátil con televisión incorporada.
Tripliqué los ingresos de ese departamento.
Fui el favorito para ser el presidente de esta empresa.
Oficina en el último piso.
Gran aumento en La paga.
Una vista.
Tiene una vista espectacular, señor.
¿En serio?

Tal cual.
Trabajé para esta empresa 30 años.

Me Lo deben.

Le dio el trabajo a su nieto.
¡Al idiota de su nieto!
Eso quise decir.
Escúchame.
Los haré trabajar a ustedes, idiotas, como monos alquilados hasta que convierta esta mierda de departamento en ganador.
¡Así Es demostrare quien debe ser el presidente de esta empresa!
Si.
Espera aquí.
El Sr. Wolf está en una reunión.
Lo llamará más tarde.
Entrega para el Sr. Wolf.
Gracias.

Lo siento.

El Sr. Wolf pidió que le entreguemos esto en persona.
Soy La asistente ejecutiva del Sr. Wolf.
Seguro puedo manejar esto.
Penny Wise Asistente administrativa
Mis instrucciones fueron muy precisas, Penny.
Kevin Su nombre es PENNY WISE.
CiberCitaHoy Penny Wise
¡Ay, Penny!
¡Solo dámela!
¡No!
Niño, ¡es solo una pizza!
Oficina del Sr. Wolf.
Hola, Penny, soy Mike.
¿Mike?
Lo pasé muy bien anoche...
¿en Olive Garden?
Yo también, Mike.

Quiero verte de nuevo.
¿Puedes verme enseguida?
¿Cuándo?
- Ahora.

Sé que suena loco, pero quiero verte.
Quiero decirte cómo me siento.
Mike.
Creo que este puede ser el principio de algo especial.
Estoy en La recepción.
Enseguida bajo.
Sigues aquí.

Gracias.
Buena suerte.
Gracias.
Espera. ¿Qué?
No se preocupe, Sr. Wolf.
Haremos Lo mejor para que Gordo mentiroso se lance a tiempo.
- Más te vale, porque si no, Candy...

Si, como sea.
La verdad es que si no arreglas este juego,
¡me ocuparé de que pases el resto de tu lastimosa vida programando bebotes que hablan hasta que te sangren los oídos!
Hola. ¿Se acuerda de mi?
¡Penny!
Está en una cita.
Muy bien, salgan todos.
¡Ya!
¡Ya!
Déjame adivinar.

Entonces, si se acuerda.
¿Qué quieres, niño?
¿Qué cree que quiere?
Dinero, crédito y una disculpa.
En realidad, no.
- ¿Cómo?

Todo Lo que quiero es que llame a mi papá y le cuente La verdad.
¿En serio?

¿Quieres que llame a tu papá, a papi, y que le diga que robé tu idea?
Tal cual.
Déjame pensarlo.
Si, tendré que decir que no.
Sr. Wolf.
- Larry...

¡Vamos!

Ambos sabemos que quiere hacer Lo correcto.
Creo que se entiende que si voy a robar La idea de alguien, algo de Lo que no tienes ninguna prueba, quizá no vaya a hacer Lo correcto.
¡Seguridad!

Está cometiendo un gran error.
¿Eso es una amenaza?
Te diré algo, niño.
No llegué hasta este pozo de viboras empresariales con intimidaciones, especialmente, de un niño sabelotodo.
Así que, ¿por que tú y Barbie aventurera no se vuelven a La granja donde pertenecen?
A mi se me ocurrió Gordo mentiroso, y nunca admitiré Lo contrario.
Sr. Wolf, Lo siento mucho.
Yo también, ¡porque La linea de desempleados es larga en estos días!
Esteroides, quita a estos dos de mi vista.
Si, señor.
¡Oye!
Buen intento con el teléfono.
Llévatelos.
¡Niños!
Cállate.
Valió La pena intentarlo.
Si te sirve de consuelo, yo te creí todo el tiempo.
Esto no se acabó.
¿Qué más harás?

No tienes pruebas, y no admitirá nada.
Aún no.
¿Transferiste datos de su teléfono?
Lo hice cuando Lo tuve en el bolsillo.
DESCARGA COMPLETA
Direcciones, números de teléfonos, programas, correos electrónicos...
¿Eso es...?
¿Qué idiota tiene los números de sus tarjetas de crédito en el teléfono?
Lo podría haber hecho de La manera fácil.
Pero ahora haremos las cosas a mi modo.
El Fairmont
Por supuesto, Sr. Wolf.
Su padre dispuso una habitación prepaga, con todos los gastos a su cuenta.
Bienvenidos al Fairmont Nob Hill.
¡Recepción!
Esto es hermoso.
Dime que tienen un minibar.
¿$50 por una hamburguesa con queso?
Si, es una locura.
Necesitamos gastar más dinero.
Vamos a cenar.
Kevin, no empaqué ropa para salir.
No te preocupes, Lo pondremos en La cuenta de Larry Wolf.
¿Sabes qué?
Los llevaremos todos.
Restaurante italiano de Patsy
¿Cuánto costará esto?
¿A quién le importa?
¿No crees que es un poco irónico que intentes demostrarle a tu papá que dices La verdad con mentiras, engaños y robos?
Wolf me estafó.

Mira. ¡Caviar!
Caviar muy caro.
Todavía me siento mal por esto.
Ya te dije que Wolf se Lo merece.
No eso, esto.
No me importa dormir en el sofá si quieres La cama.
Viniste hasta aquí conmigo.

- Es verdad.

No.¿Tú?
Por favor.

Diseñada para mantener el statu quo.
Alimenta el ego de los genios de La escuela.
De todos modos, no sabes bailar.
Tú bailas como un pato.
Te mueves como si tuvieras diarrea explosiva.
¡No es cierto!
¡Baila, Kevin!
¡Vas a perder!
TRANSFERENCIA DE LLAMADA
- Hola, papá.

Quería saber cómo estabas. ¿Todo bien?
Genial.

Creo que me cambiará La vida.
Me alegra escuchar eso.
Volveré en un par de días, pero si necesitas algo, solo...
¡Debo irme!

Apúrate.
Ya está.
Enviar.
Becca ¡Pasándola yoga-fantástico!
Creo que es hora de conocer San Francisco. ¿Y tú?
Buenos días, Sr. Wolf, señorita Wolf.
¿Quieren que les llame un auto?
Gracias, Elliot.
Si, queremos.
Figaro, Figaro, Figaro, Figaro, Figaro
¡Figaro!
Figaro, Figaro, Figaro, Figaro, Figaro
LLAMADA ENTRANTE
TRANSFERENCIA DE LLAMADA
- Kevin.

¡Kevin!
Tienes una llamada.

Larry Wolf.
Si, soy yo.
¿Cargos inusuales?
No, eso está todo justificado.
Solo le estoy dando unos gustos a mi señora, si le parece bien.
Si, quizá compraremos unas cosas más.
Muchas más.
Si, igualmente.

¿Estamos en problemas?
Por favor.

¿En serio son hijos del Sr. Wolf?
Si.
Interesante.
El Sr. Wolf no tiene hijos.
No le gusta hablar de nosotros.
Somos las ovejas negras.
Ya basta de mentir.

El hotel llamó a La empresa para enviar La limusina.
Si.
Te escuché hablando sobre usar su tarjeta de crédito.
¿Qué traman?
Nada.

Suficiente.
Les contaré una pequeña historia.
Antes de conducir La limusina, solía trabajar para el Sr. Wolf.
¿Tú diseñabas videojuegos?
No, artículos domésticos.
Era el mejor ingeniero en toda la división de electrodomésticos.
¿Saben del refrigerador con televisor?
¿El televisor incorporado al refrigerador?
La idea fue mía.
Siempre me pregunte por que alguien querría ver televisión frente al refrigerador.
No Lo sé.

Lo que quiero decir es que fue mi invento, y luego mi jefe, el Sr. Larry Wolf,
¡me robó La idea y pretendió que era de él!
Sé Lo que se siente.
¿Por qué no dijo nada?
Pero ¿qué iba a decir?
No tenia pruebas, y era su palabra contra La mía.
Y cuando Lo enfrenté por eso, me transfirió al departamento de transporte y dijo que si me quejaba, ¡ensuciaría mi nombre por toda La ciudad!
¿Por qué nos cuenta todo esto?
Porque sé que ustedes dos andan en algo raro y si involucra incomodar al Sr. Wolf, yo quiero ser parte.
Según su programa, tiene reuniones todo el día.
¿Entonces?
Entonces, no estará en La casa.
Momento oportuno para pasar por ahí a visitar.
¿Y luego Lo matamos?
- No.

Como quieran.
Mañana tiene la reunión con el Sr. Highcroft a las 2:00.
Ese pequeño imbécil.

Porque es el presidente de La empresa.
Luego Lo entrevistará La estación de TV a las 3:00.
A los tontos les conviene terminar Gordo mentiroso, porque si Highcroft se entera, estamos en problemas.
Cancelará todo el proyecto.
- Seguro que están trabajando duro.

Quiero a Tontín y su equipo de retardados toda La noche aquí.
Quiero que revisen y vuelvan a revisar hasta que sea bueno para presentarse, ¿si?
¿Toda La noche, señor?
- Quiero que te quedes y los supervises.

¿Qué?

Tiene que ser tu prioridad, ¿entendido?
- Si, Sr. Wolf.

- Buenas noches.

"Prioridad".
Acogedor.
¿Cómo entramos?
Tengo esto.
No parecen herramientas para reparar refrigeradores.
Aveces, el refrigerador está en un lugar difícil de llegar.
Déjame intentar.
Código clave: 555-55-55.
¡Que inteligente!
¿Qué hacemos?
Código de alarma: 555-55-55.
Al menos, tiene un patrón consistente.
Lindo lugar.
Si.

Primero, echemos un vistazo, ¿si, Ivan?
Bien, como sea.
¿Algo interesante?
Descargó todos los episodios de Mi pequeño poni.
¿Incluso el especial de navidad?
¿Qué pasa?

Descargaré todo, y Lo veo luego.
Oigan.
Miren esto.
- Estas son para...

Lo tenemos.
Tiene comida china.
Escondí el auto.
¿Tomaste las cosas?
Nunca debes dudar de Ivan.
BLANQUEADOR DE PIEL ACME Blanco alabastro
Blanqueador de piel.
TINTURA DE PIEL A-1 DESESPERACIÓN
Una tintura para La piel.
Ya vino.
Que empiece el juego.
¡La alarma!

Cada día soy más rápido y más fuerte.
Cada día soy más rápido y más fuerte.
Cada día soy más rápido y más fuerte.
Cada día soy más rápido...
- ¿Crees que funcionará?

Cada día soy más rápido y más fuerte.
Cada día soy...
Quizá no usamos Lo suficiente.
Creo que usamos Lo suficiente.
Vamos a trabajar.
¿Qué hice anoche?
Me duele mucho La cabeza.
GORDO MENTIROSO
¡Ese niño!
¡Es ese niño!
ELECTRÓNICA HIGHCROFT
Oficina del Sr. Wolf.
Hola, Penny.

Se trata de La reunión de hoy con el Sr. Wolf.
¿Qué?
Llamaron de parte del Sr. Highcroft.

Quiere encontrarse para almorzar.
¡No!
Estoy intentando encontrar su planificación del día para saber si es posible.
¿Quería que le dijera que no está disponible?
No.

Bien.

¿Seguro de que está listo para esta reunión?
¿Qué se supone que significa eso?
Es que suena algo raro.
¡No te metas en mis asuntos!
Estoy bien.
¡Todo está bien!
¡Kevin Shepard, te voy a matar!
¡Cállate, idiota!
¡Lo siento!

¿En serio?
¿Estás bromeando?

¡Bien por ti, amigo!
¡Tengo el número de tu placa, imbécil!
¡Demándame!
¡Sí!
¿Algún problema, señor?
Oficial, ¿vio eso?
Ponga las manos donde las vea, señor.
No. ¡Ese campesino!

¿Puedo ver su licencia y registro, por favor?
- No, tengo que ir a una reunión...

Está en La guantera.
¿El Cirque du Soleil está aquí?
¿Qué?

¿Qué es esto?
BANCO DE SAN FRANCISCO
¿Qué es esto?
Son los planos del banco de La calle 17.
No, esto. ¿Qué es esto?
¡Un arma!
- ¡Un arma!

¿Ven?

Es mi primer día en este trabajo.

- ¿Qué harás?

Si.

- Lo atraparon.

¿Por qué?

Si.
Es que me siento mal por mentirles a mis padres.
Por favor.

Además, hace que La vida sea interesante.
Me hace a mi interesante.
No necesitas mentir para eso.
Después de que murió mi madre, parecía más fácil inventar cosas que tener que enfrentar La verdad.
Y me acostumbré.
Yo no quiero acostumbrarme.
Como si nunca les hubieras mentido antes.
Una vez.
¿Recuerdas cuando nos escapamos al cine a ver Competencia alocada?
- ¿Si?

Nunca me dijiste eso.
No quería hacerte sentir mal, pero me metí en problemas.
Les dije que me escapé sola.
¿Mentiste por mi?

Porque, tonto, eres mi mejor amigo.
Y esa es La verdad.
DEPARTAMENTO DE POLICÍA METROPOLITANA
- ¿Qué te llevó tanto tiempo?

¡Tuve que explicar a finanzas La razón del dinero para fianza!
Sr. Wolf, ¡no entiendo por qué tenia planos del banco, una máscara y un arma!
¡No era un arma de verdad!
Oficial.
¡Sr. Wolf!
INCAUTADO POR POLICÍA SOLO ACCESO AUTORIZADO
Bueno, ha estado actuando muy raro últimamente.
No soy yo, es...

Si, señor.
¿Tiene algo que ver con su rostro, señor?
¡Cállate, Penny!
- ¡No encontraron mi auto así!

Así encontré yo su auto.
Mi abogado te llamará.
¡Vuelve a Francia, rarito!
¡No soy de Francia!
¿Puedes abrir?
¡Idiota!
¡De nada!
MUELLE DEL PESCADOR DE SAN FRANCISCO
Reunión con Highcroft.

Tiene que ser una broma.
Bien.
MATONES
BARNACLE BILL y THE CLAMS ¡Hoy a las 9!

¡Vivan los Niners!
Busco a un hombre llamado Highcroft.
Creo que estás en el lugar equivocado, rarito.
¿Me estas amenazando porque uso maquillaje?
¿Porque luzco como un mimo?
¿Porque soy un poco diferente?
Pensé que estábamos en Estados Unidos.
Pensé...
Pensé que se suponía que aceptábamos a las personas sin importar su apariencia.
U olor.
Al final, yo no me meto cuando se emborrachan un poco y se ponen románticos con un calamar.
No hago eso.
O sea, como Lo veo,
¡lo que ustedes hagan en altamar, queda en altamar!
¿Tengo razón?
¿Quién está conmigo?
¿Ya se dio por vencido?
¿Fuiste tú?
¿Qué le hiciste a mi rostro?
¡No puedo quitármelo!

¡Te Voy a matar!
Cuidado, Wolfie.
No les importan mucho los mimos por estos lados.
No importa.

Es decir, me tendiste La trampa con tu broma inmadura, ¿si?
Pero ¿mirando el panorama?
Soy el ganador. ¡Ustedes, los perdedores!
- Ya veremos.

Si.

¡Sí!

¿Dónde está mi auto?
¡Taxi!
¿Ya llegó?
- En realidad...

Porque no quiero que ese sapo corra a su abuelo a contarle...
- No...

Señorita Wise, no tengo tiempo que perder...
¡Sr. Highcroft!

¿Podría aceptar mis disculpas mas sinceras por llegar tarde?

Si, como sea.

¿Qué?
¿El rostro?

- Es un truco publicitario.

Para ese juego nuevo de carnaval que estamos desarrollando.
Luce completamente estúpido.
Gracias, señor.
Estoy aquí para ver Gordo mentiroso.

¡Tú!

Estamos listos para el gran lanzamiento mañana, ¿verdad, Kelly?
- "Kenny".

Entendido.

- No. ¡No, Sr. Wolf!

Bien, aquí vamos. ¿Listos?
¡Gordo mentiroso!
GORDO MENTIROSO 2
¡Gordo mentiroso 2!
ERROR DE IDENTIFICACIÓN DE APLICACIÓN SE DETUVO
¿Qué es esta porquería?
- ¿Qué es esta porquería?

Si, aún estamos en versión de prueba, señor.

¡Sé Lo que significa versión de prueba, Wolf!
Estoy cansado de sus excusas.
Hay millones comprometidos en la campaña de publicidad de esto.
¡Quitate de mi camino!
Estoy seguro de que podemos...
Quiero ver este juego funcionando mañana a las 9:00 a.m.
Si no, se acabó Gordo mentiroso, y usted también.
Bueno...
Hay un problema con el sobreflujo del búfer.

¡Ni siquiera sé qué significa eso!
Trabajamos toda La noche.
Cierran los baños luego de las 6:00 p.m.
Tuve que orinar en La pileta.
¡Tengo que estar en televisión en una hora para publicitar un juego que no existe!
¿Quiere que cancele?
No.

¿A quién?
No importa.
Escúchame, sabandija de barro.
Quiero que regreses a trabajar y arregles eso, porque si no funciona, yo caigo y si yo caigo, no iré solo.
Dile a los de mantenimiento que quiten esa pileta.
¿Los conseguiste?
¿Quién diría que estos serian difíciles de conseguir en San Francisco?
¿Por qué Lo llaman "pimienta fantasma"?
Quizá porque el que Lo come no tiene tiempo para advertir a los demás.
Judy le hará algunas preguntas sobre el juego y habrá unas capturas de pantalla para contar La historia.
¿Le parece bien?
Me parece genial.
¿Que Le pasó exactamente en el rostro?
No Lo sé.
¿Qué le pasó al suyo?
Más cejas.
La otra.
¿Disculpe?
- ¿Disculpe?

Soy Jeff.
Soy un pasante de Electrónica Highcroft y me siento avergonzado, pero me olvidé de darle al Sr. Wolf su bebida energética antes de que se fuera.
- No hay problema.

No creo poder soportar que me grite de nuevo hoy.
- Claro.

Pobre niño.
A-E-I-O-U.
Casi olvida su bebida energética.
Pero yo no...
En cinco, cuatro, tres, dos...
Bienvenidos a todos.
Aquí está Larry Wolf, vicepresidente de Tecnologías Interactivas y...
Presidente de Tecnologías Interactivas.
Presidente de Tecnologías Interactivas en Electrónica Highcroft.
Es bueno estar aquí.
- Su empresa está...

A punto de lanzar, mañana, su juego, Gordo mentiroso, sumamente esperado y seguramente será un espectáculo de los medios.
Estamos muy emocionados.
Si, tengo que admitir que estábamos un poco molestos porque no pudimos jugarlo nosotros.
Tenemos el juego bajo llave.
Es así de bueno.
Hubo rumores sobre unos problemas de desarrollo...
¡Vamos!
Con el juego. ¿Es verdad?
No, solo que no lanzamos una copia de evaluación porque es muy emocionante.
Queremos que todos se sorprendan.
Bien, eso suena fantástico.
Aunque seguramente puede contarnos un poco sobre el juego.
No puedo.
¿Se trata de disparos en primera persona?
¡Juego de disparos!
¿O un juego de acertijos?
Es un...
Quizá...
¿Sr. Wolf?
¿Sr. Wolf?
Wolf, ¿está bien?
¡Agua!
¡Si!
Mayonesa Real Deli Delite
Te Lo mereces, Wolf.
Enseguida regresamos.
ÚLTIMO MOMENTO

El presidente de Tecnologías Interactivas de Highcroft, Larry Wolf, tuvo una crisis inesperada hoy en vivo.
- Sorprende su comportamiento raro...

- Sorprende su comportamiento raro...

Bueno, llamó el Sr. Highcroft.
Intenté decirle que fue un tipo de reacción alérgica.
¿Y?
Quiere que vea al psiquiatra de La empresa.
Pero el juego, ¿se arregló?
Me temo que no.
Parece que nadie puede evitar que se congele.
¿Por qué no estoy en una habitación privada?
- Rechazaron su tarjeta de crédito, señor.

¡Ese niño!
Estoy arruinado.

Ojala pudiera hacer algo para ayudar, en serio.
Lo sé. ¿Qué podrías hacer?
No puedes ni escribir una carta.
Solo hay una persona que puede ayudarme ahora.
Dejeme entender esto.
¿Lo ayudo a arreglar el juego, y llama a mi papá para decirle?
Así es.

No.

¿Qué impedirá que no cumplan su parte del trato?
¿Qué impedirá que usted no cumpla?
Me agrada.

Kevin.
Solo estoy pidiéndote ayuda.
Este bebé es tu invento.
Por favor.
Te necesito.
Te necesita.
Tienes mi palabra.
No Lo hagas.
Uno de nosotros tiene que confiar en el otro.

¿Hacemos un trato?
GORDO MENTIROSO A JUGAR
HOMBRE PEQUEÑO
CARGANDO...
ACELERAR ESTÍMULO
Despierta.

CARGANDO...
GANADOR
¡Si!
- ¿Entonces?

¿Qué le parece?
Me hiciste perder.
Bastante genial, Wolf.
Bastante genial.
Te veré en el lanzamiento mañana.
¡Si!
Niño, tengo que admitir que me has salvado el trasero.
Si, ahora usted salvará el mio, ¿verdad?
Por supuesto.

Cuando tienes razón, tienes razón.

¿Hola?
Seguridad.

- ¿Cómo?

Pero me dio su palabra.

Quizá La próxima vez, debas estrechar La mano por escrito.
Esteroides.

Lo sabia.
Lo siento, Sr. Wolf.

La primera vez que Lo conocí, pensé que era especial.
Un gran éxito.

En realidad, es un gordo mentiroso.
Eso duele.
Recordaré eso cuando me mude a mi oficina nueva en el piso de arriba.
Esteroides, asegúrate de que se suban al avión esta vez.
Lo haré, Sr. Wolf.

No puedo creerlo.

Asegúrate de mencionar eso cuando pidas el seguro por desempleo.
¿Cuál es el plan ahora?
El plan es que nos vamos a casa.
¿Y Wolf?

Se acabó, Becca.

Si, pero La única forma en que ganó es mintiendo.
Tal cual.
Ya no quiero ser como él, Becca.
No quiero ser un tipo triste con rostro de payaso que miente y le roba a un niño para avanzar.
No quiero mentir más.
Quiero que mi papá esté orgulloso de mi.
Quiero estar orgulloso de mi mismo.
De todas formas, gracias por venir conmigo.
Fue divertido, aunque no conseguimos Lo que buscábamos.
¿Sabes qué?
Quizá si Lo hicimos.
¿Qué quieres decir?
Estoy orgullosa de ti, Kevin.
Fairmont HOTELES Y CENTROS TURÍSTICOS
Solo será un minuto.
Ustedes dos si que acumularon en La cuenta.
Hola, Jimmy.
El Sr. Wolf dijo que yo me encargo ahora.
¿En serio?
- Pero creí...

Gracias.
Los veo más tarde. ¡O no!
¿Qué haces aquí?
Pensaba en entregar una venganza a mi próximo exjefe.
¿Conocen a alguien que quiera ayudarme?
Muy tarde para eso.
Si, nos vamos a casa.
¿Dejarás que el Sr. Wolf se aproveche de ti?
¿No se defenderán y harán Lo correcto?
No quiero mentir más.
No estoy hablando de mentir.
Estoy hablando de hacer que alguien finalmente diga La verdad.
¡Apúrate!

¿No te conozco de algún lado?
Electrodomésticos.
No.
¿Acaso estás loco?
¡No!

Mira, Lo siento, ¿si?
¡Oye!

¡Podemos hablarlo!
No, es muy tarde para hablarlo.
¡No!
¡Oye!
HELADO
¡Llamar a La oficina!
¿Quiere pedir hielo?
¡Hielo no!

Oficina de Larry Wolf.
¡Penny!

Si.

Claro, Sr. Wolf.

Fase uno está en curso.
Entendido.
Equipo bravo, en posición.
¿Dónde estamos?
¿Acaso quieres dinero?

No quiero dinero.
¿Qué quieres?
Quiero crédito por mi invento.
Puedo hacerlo.

- Y mi antiguo trabajo.

Recibirás tu sueldo desde instante.
Y seguros médico y dental completo.
No hay problema.
- ¿Y cobertura oftalmológica?

Tenemos el 10% de descuento en lentes y armazones y nada en lentes de contacto.
Eso es un gran...
¿Lo quieres?

Bueno, el 10% no está mal.
Si y pagaré el resto yo mismo, de mi bolsillo.
¿Hacemos un trato?
No hay trato.
Parece que te vas a perder La gran fiesta de lanzamiento.
¿Ivan?
¿Ivan?
No.
¡Sáquenme de aquí!
¡No!
¡Socorro!
¿Necesita ayuda?
¡Niño!

Diles que estoy en las vías.

- ¿Listo para decir la verdad?

Solo debe decirle la verdad a mi papá.
¿"La verdad"?

Solo admita que robó mi idea.
¡Si, bien!

Bien, si, está bien.

Tú me diste las hojas en La parte trasera de mi auto y La robé. ¿Bien?

Si.

¡Voy a morir!
Voy a morir.
Tiene un buen equipo trabajando para usted, Wolf.
En serio, debería tratarlos mejor.
¡Oye!

¡No!
Niño.
¡Niño!

¡Espera!
¡Oye, niño!
¡Oye, niño!
¿Adónde vas?

¡Oye!
¡Oye!

¡Atrápenlo!
¡Detengan a ese niño!
¡Idiota!
Cuidado con su presión sanguínea.
- ¡Abajo!

¡Quédate allí!
¡Idiota!
No puedes superar a Wolf corriendo.
Siento La interrupción, amigos.
Se acabó el juego.

Perdón por mi apariencia.

Quitate del camino, sapo.
Pero suficiente de mí.
Luces.
No están aquí para eso.
No están aquí para eso.
No, están aquí para presenciar la evolución de los juegos para móviles.
Una evolución, podría decir una revolución, que apoyé aquí en Electrónica Highcroft, mucho antes de que este nuevo régimen tomara el control.
Así que, damas y caballeros, les presento
¡Gordo mentiroso!
Cada día soy más rápido y más fuerte.
Cada día soy más rápido y más fuerte.
Cada día soy más rápido y más fuerte.
Los haré trabajar a ustedes, idiotas, como monos alquilados hasta que convierta esta mierda de departamento en ganador.
¡Me ocuparé de que pases el resto de tu lastimosa vida programando bebotes que hablan hasta que te sangran los oídos!
¡Te atrapé!
Bueno, eso explica los calzoncillos.
No juego videojuegos.
Los videojuegos son para perdedores que no tienen nada mejor que hacer.
Yo no... ¿Yo dije eso?

¡Apáguenlo!
¡Apáguenlo o están todos despedidos, idiotas!
¡La verdad está sobrevalorada, niño!
Solo admita que robó mi idea.
Bien, sí, está bien.

Me diste las hojas en la parte trasera de mi auto, y la robé.
¿Estás feliz?
¡Cielos, voy a morir!
¿Cómo conseguiste eso?
Acabo de destruir tu teléfono.
Hay algo nuevo que se llama "correo electrónico".
Envié el video en cuanto Lo obtuve.
Para ser jefe de tecnologías interactivas, realmente no sabe mucho de tecnología.
Sr. Highcroft, puedo explicarlo.

Tienes 15 minutos para sacar tus cosas del escritorio.
- Es un truco.

- ¡Es un truco!

Parece que ya nadie cree en Lo que dices.
¿Et tu, Jimmy?
Lo siento, señor, pero no entiendo latín.

Hasta luego, Wolf.
Entonces, ¿Gordo mentiroso fue tu idea?
Si, señor.
Entonces, muéstraselos.
Damas y caballeros, me enorgullece presentar mi...
- nuestro nuevo juego...

Gordo mentiroso.
¿Papá?
Felicitaciones, hijo.
Papá, ¿qué haces aquí?

Becca llamó a sus padres, y ellos me llamaron a mi y, bueno, aquí estamos.
Papá, Lo siento mucho.
Por todo.

Podemos hablar de eso más tarde, pero ahora creo que te quieren a ti.
Kevin, estoy muy orgulloso de ti.
Un mes más tarde...
En realidad, lo diseñó un estudiante, Kevin Shepard, que me complace anunciar que sera el pasante del próximo verano.
- Otras noticias...

¿Sí, papá?
¿Dos pasajes a San Francisco?

¿Tienes una idea de cuánto costó?
Claro.

Cóbratelos de mi cheque por derechos de autor.
Las ventas en la industria de videojuegos subieron un 12%...
Electrónica Highcroft Inc.

Si no alcanza, La semana que viene me llegará otro.
Chips de gráficos, se espera que las ventas suban en Navidad.
¡Hay algo muy pesado al final de La soga!
¡Es una gran roca!
Voy a recogerla.
¡El viento!

¡El viento!

Mira esto, ¡hay dinero volando con el viento!

¡Allí va mi dinero!
¡Allí va mi dinero!
Estoy en una caja de vidrio.
Eres pésimo.
¡No!

No voy a tu trabajo a enseñarte cómo usar el desatascador, ¿o si?
¡No!
Estoy en una caja, en una caja de vidrio.
Fin
¿Hay un oso de peluche en La habitación?
¿Sabe?

- Eso es...

¡Corte!

No, no está bien.
Una vez más.
Solo para emergencias. ¿Entendido?
Si, entendido.
Cuando esté parado en su oficina.
- Corte.

- Tiene una cola.

Corte.
No te preocupes.

Espera.

Corte.
¡Muchacha!
¡Esto se convirtió en una obra de un acto!
Primero, esto estaba desenchufado.
Marca de sincronización.
¡Y corte!
¡Buenos días!
¿Puedo sentarme aquí?
¡No puedo!

Voy a...

- ¡Te voy a matar!

- Bien, marquen.

Márcalo, nene.
Ya sé, La miré un segundo y luego quité La vista.
Lo siento.

- Todavía estamos filmando.

- No puede esperar para acabar conmigo.

Vuelve.
Y corte.
Así que puedo quedarme...
Corte.
¡Corte!

Y eso, mis queridos, es el fin.
Spanish