# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Si las respuestas que necesitamos para detener a Savitar y salvarte están en el futuro, ahí es donde necesito ir.
Eres de antes de que ella muriera, ¿verdad?
Atrapaste a Savitar en la Fuerza de la Velocidad.
Solo dime cómo lo hiciste.
Tuve ayuda.

Hizo la trampa de la Fuerza de la Velocidad para mí.
Me estáis diciendo que mis ideas sobre la Fuerza de la Velocidad...
- ¿Tengo razón?

Te necesitamos para construir esta trampa ahora.
Caitlin va tras Tracy.
Eso significa que está trabajando con Savitar.
- ¿Entonces hablaste con Cecile?

Le dije que la quería.

Como te he dicho desde el principio...
Soy el futuro Flash.
Es como mirarse en un espejo.
Bueno... no del todo.
No eres tan aterrador sin tu armadura.
¿Qué puedo decir?
Dejé atrás el rojo.
Sé lo que eres.
Eres un remanente del tiempo.
Un duplicado temporal... creado cuando volví atrás en el tiempo y te encontraste a ti mismo.
Le diste vida a un remanente el año pasado para derrotar a Zoom.
Tu doble murió, salvando el multiverso, y continuaste con tu pequeña vida feliz.
Y se hubiera quedado así, pero entonces decidiste jugar a ser Dios.
Creaste Flashpoint y lo cambiaste todo.
Fui al futuro.
Mi futuro yo me dijo que creó remanentes del tiempo para detenerte.
Pero los masacraste a todos.
A todos menos a uno.
Yo.
Viví.
Pero pasó una cosa curiosa cuando lo hice.
Tú.

Wally, Cisco.
Todos me rechazasteis porque no era el verdadero Barry Allen.
Era una aberración.
Un héroe desechable.
Tu futuro tú olvidó mencionarte eso, ¿no?
¿Cómo te convertiste en Savitar?
Estaba dolido... y solo.
Quería que el dolor acabara.
Y entonces es cuando me di cuenta de la verdad, Barry.
Dios no siente dolor.
Todo lo que debía hacer era convertirme en uno.
Y solo necesitaba dos cosas más:
que Iris muriera para que te adentraras tanto en la oscuridad que yo pudiera nacer.
¿Y la otra?
Quizá suene irónico dado con quién estoy hablando, pero esa me la guardaré.
¿Qué pasa si me mato?
Si muero, nunca serás creado.
Causa y efecto es algo complicado.
No le funcionó muy bien a Eddie, ¿verdad?
Se disparó en el pecho... y Thawne aún está por ahí.
Verás, ahí está la cosa de los viajes en el tiempo, Barry.
Cuantos más haces, menos normas se aplican para ti.
Que nosotros tengamos esta conversación ahora... estamos cambiando el futuro.
¿Verdad?
Mi ascensión está próxima.
Cuando tenga el control de todo el tiempo, serás tú quien sea abandonado y olvidado.
¡Vas a morir justo aquí!
Olvidé decírtelo... mi traje es mucho mejor que el tuyo.
Es imposible.
No lo entiendo. ¿Cómo Savitar puede ser tú?
No soy yo.

Son todas las partes malas de ti.
Es como en "Star Trek" cuando el transportador divide a Kirk entre el Kirk bueno y el Kirk malo.
Por favor dime que al menos tenéis "Star Trek" en vuestra Tierra.
- "Voyager".

Eso explicaría el por qué Caitlin estaba dispuesta a seguirlo.
- Tiene una cara en la que confía.

Entonces cuando los Legends encontraron el mensaje en la Waverider del antiguo tu diciendo "No confíes en Barry Allen", estaba hablando del Barry Allen Savitar.
Todo empieza a tener sentido... de la peor manera.
¿Dijiste que hiciste a Savitar?
- ¿Cómo?

En cuatro años, el futuro Flash creará... un remanente del tiempo para luchar contra Savitar.
Pero Savitar dejó ese remanente vivo para que luego pudiera convertirse en Savitar.
Así que una vez Savitar esté encerrado en la Fuerza de la Velocidad, este remanente enloqueció.
Y vuelve al pasado... y se convierte en Savitar.
Creando la mentira de que fue el primer velocista, difundiendo el mito y reclutando acólitos por todas las épocas.
Eso no tiene ninguna lógica.
¿Qué fue primero?

Es un bucle cerrado.

Es un ciclo sin fin.
El clásico ejemplo de la gallina y el huevo, creo.
Un remanente del tiempo, es... como un duplicado de ti, ¿verdad?
Entonces tiene tus sentimientos, tus memorias.
¿Por qué querría hacernos daño?
¿Por qué querría matar a Iris?
HR, ¿cómo lleva Tracy lo de la trampa de la fuerza de la Velocidad?
Bien, sí, bien.

Haz que se de prisa, ¿vale?
Lo haré ahora.

Si Savitar es una versión de Barry del futuro y recuerda todo lo que Barry hace,
¿cómo se nos va a ocurrir un plan para detenerle?
¿Cómo estaba?
Destrozado.
Sabes... todo este tiempo he pensado que Savitar es este monstruo.
Es difícil imaginar lo que podría pasar, y... siendo tú el que... sé que no eres tú.

Parte de él lo es.
Dijo que era como mirarse en un espejo y tenía razón.
Pero no solo en cómo era.
Eran... eran sus ojos.
El dolor que estaba dentro de ellos.
Lo he visto en mí.
Cuando pienso en... mis padres que murieron tan violentamente... a veces quiero devolver esa violencia con más violencia.
Quiero que alguien... sufra tanto como yo.
Pero nunca has hecho eso.
Tú no eres él.

Pero está ahí, sabes.

Ese poder, ese dolor, de ahí viene Savitar.

De perderte.
No vas a perderme.
¿Me oyes?
Y vamos a detener a Savitar.
No estás solo.

Y no es un dios.
Jay me dijo que no somos dioses.
Estaba equivocado.
Podemos serlo.
Cualquier velocista y no hace falta mucho.
Cuando el amor que sentimos en nuestros corazones se llena de ira... cuando los malos recuerdos superan a los buenos.
¿En qué tendré que convertirme para detenerlo?
¡Hola!

No, tío, ¿qué pasa?
Se me acaba de ocurrir una idea estupenda.
O eso o es la peor idea del mundo.
- Pero...

¡Es una idea!
¿Quieres hacerme una permanente?
No va con tu tipo de pelo, Magnolia de Acero.
Es para tu cerebro, ¿vale?
Quiero que dejes de hacer recuerdos nuevos.
¿De qué estás hablando?
Savitar sabe todo lo que vamos hacer porque recuerda haberlo hecho.
Es el Barry del futuro.

¿y si Barry no puede recordar lo que estamos haciendo ahora?
¿Quieres meterte con su cerebro?
Solo un poco.
Es un procedimiento mínimo.
Seguirá siendo el mismo Barry que conoces y quieres, solo que no será capaz de retener información nueva.
Hay dos tipos de memoria, Allen.

- La de largo plazo es donde...

Esta es mi exposición, yo soy el experto aquí.
Esta es la parte de tu cerebro que retiene nueva información antes de enviarla al córtex para ser almacenada para siempre.
¿Y si bloqueamos esa cadena... con una alteración magnética?
Así Savitar no será capaz de recordar cualquier estrategia con la que vayamos a derrotarle.
Lo cual significa que ya no podrá estar dos pasos por delante.
Con algo de suerte, en realidad lo pondremos un paso por detrás.
Precioso.
Causa y efecto.
Barry, ¿qué piensas?
Hagámoslo.
Espera, ¿Caitlin no era la experta en cerebros por aquí?
Lo era.
Pero esto es algo que tendremos que hacer sin ella.
Confío en ti.
No sentirás nada.
Vale, pongamos esto en marcha.
El perturbador está unido a tu hipocampo.
Así que, está listo.
Vale, listo para atacar.
¿Podemos no llamarlo "atacar"?
Listo para activar.
En tres... dos... uno.
- Dulces sueños, mi precioso chico.

¡Corre, Barry, corre!
Te he visto estar enamorado de Iris...
Quizá no estábamos destinados a estar juntos.
Vale, con eso debería bastar.
Vale.
Ya está. ¿Cómo te sientes?
Me siento bien.
¿Veis?

Barry...
¿Barry?
Barry.
¿Quién es Barry?
No está bien.
¿Quiénes sois vosotros?
¿Qué está pasando?
En serio, ¿quiénes sois?
- Vale, Barry, relájate.

- ¡Cisco!

Ligero no sería la palabra que utilizaría.
¿Dónde diablos estoy?
¿Es la consulta del dentista?
No, no.

¿Laboratorios...?

¿Laboratorios?

- ¿Estáis experimentando conmigo?

Bueno, sí, técnicamente, sí.
Pero... pero fue consensuado.
- ¿Sí?

¿Por qué no puedo recordar nada?
¿Por qué no recuerdo mi nombre?
Te llamas Barry.
No me llamo Barry.
No sé cómo me llamo, pero me llamo...
"Bartholomew Henry Allen".
- Ese no es un buen nombre.

¿Seguros que no me llamo "Bart"?

"Bart" me parece más natural.
- ¿Podéis llamarme Bart?

- Vale.

Bien, oye.

¡No!

- No voy a volver a la silla.

No, ¿cómo sé que no me habéis secuestrado para hacerme operaciones raras en el cerebro?
O quizá sois como esos criminales que engañan a la gente en habitaciones de hotel para poder robarle los riñones.
¿Aún tengo mis riñones?
No queremos tus riñones.
Está bien, Barry... mira estas fotografías.
Somos tus amigos.
Tu familia.
Solo queremos ayudarte, ¿vale?
Es un anillo bonito.
¿Quién es el afortunado?
Tú, Barry.
Mira, sé que estás asustado, ¿vale?
Puedes confiar en nosotros.
Cisco.
- Un minuto.

Ahora vuelvo, ¿vale?
- Wally, quédate con él, ¿vale?

¿Y de qué nos conocemos?
Soy tu hermano.
No hay señal de ningún... daño estructural permanente.
¿Entonces por qué no puede recordar nada?
¿Julian?
Parece estar sufriendo algún tipo de...
- amnesia psicogénica retrógrada.

¿Y si no tuvimos en cuenta el incremento de la velocidad neuronal de Barry, debido a su supervelocidad?
Espera, ¿pensamos que sabe que es Flash?
¿Que tiene supervelocidad?
Oye, Barry.

Lo siento.
Dios mío.
- Es horrible.

¿Podemos cambiar el interruptor... revertirlo?
Vale, no vamos a tocar más interruptores hasta que solucionemos esto.
Es Cecile.

¿Una emergencia?
Muy bien, adiós.
Vale, Cecile necesita a Barry en el departamento de policía, como, ahora mismo.

No puede salir en estas condiciones.
Vale, mi padre y yo llevaremos a Barry con Cecile.
Tú y Cisco averiguad una forma de recuperar la memoria de Barry.
Y rápido.
¿Vale?
Vale.
Vale.
¿No quieres funcionar?
¡Bueno entonces, no te necesito!
¿Debo suponer entonces... que tienes un pequeño problema en tu misión de construir un artilugio para atrapar a Savitar en la Fuerza de la Velocidad?

El proyectil microgenerador de materia acelerada.
No, lo sé.

No, no lo es.
¿Qué tal... si llamamos a este sofisticado artilugio tuyo...
- Sabes, probablemente no deberías...

El Cañón de la Fuerza de la Velocidad.
La Bazuca de la Fuerza de la Velocidad.
El Arma de la Fuerza de la Velocidad.
La Bazuca de la Fuerza de la Velocidad.

Pero si la Bazuca de la Fuerza de la Velocidad no empieza a funcionar pronto, vamos a tener que empezar a llamarlo el Gran Fracaso de la Fuerza de la Velocidad.
- ¿Por qué?

Aspira un montón de vatios de aire,
- lo cual se mide...

Tienes que retroceder... de la Bazuca de la Fuerza de la Velocidad.
- No hay tiempo.

Porque a veces, para seguir adelante, tienes que retroceder.
Retroceder...
¿Ves?

Sacúdete un poco.
Sacude esos hombros.

Dios mío.
La tensión de tus hombros...
Piensa en algo que te calme.
- Café.

Sí...
Pero no cualquier café.

- café tostado oscuro indonesio con...

Frambuesa y cilantro...
Nunca había conocido a nadie que usara tal cantidad de cafeína para relajarse.
Yo tampoco conocí a nadie.
Estoy relajado.
¿Estás relajada?
Tú...
- Y estoy... bien.

Es decir... vale.
Sí.
Buenos días, gente.
Hola.

- Puedes llamarme Bart.

Dijiste que había una emergencia. ¿Dónde está el fuego?
Es gracioso que lo digas así.
- Lucious Coolidge.

- Heat Monger.

Es decir, hasta que Flash le detuvo.
¿Qué es Flash?
¿Y cuál... cuál es el problema?
El juez Hankerson.

Barry fue el investigador de la escena del crimen del caso.
Así que necesito que testifique para poder mantener que Coolidge vaya a juicio.
Sí, no.
Barry no puede hacerlo.
¿Por qué no?
¿Qué quieres decir con que tiene amnesia?
Bar, ¿cómo se llama?
¿Felicia?
Dios mío.
¿Esto es... esto algo de... algo de Flash?
¿Estaba luchando contra un supervillano que usó sus poderes malvados para robar los recuerdos de Barry?
No, lo hicimos accidentalmente nosotros.
¿Por qué?
Eso no importa.

Barry no está en condiciones de testificar en el tribunal.
Joe, si Barry no testifica,
Coolidge sale.
Y entonces que Dios nos ayude a todos.
Vale.

Por favor hacedlo.
Encantado de conocerte.
Sí.
A ti también...

Tengo algunos amigos en el juzgado.
Iré ahí a ver si puedo retrasar toda esta situación de Coolidge, ¿vale?
Lo siento.
¿Por qué?
No lo sé.

No.

Mira, solo queremos que vuelvas a la normalidad.
Eso es todo, ¿vale?
Bueno, lo haría, si pudiera recordar qué es la normalidad.
Es decir, ¿qué hemos estado haciendo tú y yo últimamente?
¿Estamos planeando la boda?
Es decir, ¿estamos enviando invitaciones de boda o eligiendo destino de luna de miel, o... si soy de clima templado o frío?
En realidad, hemos estado un poco ocupados últimamente, así que...
¿Con qué?
Nada de lo que tengas que preocuparte, ¿vale?
Vale. ¿Sabes qué es raro?
Sé que acabamos de comer, pero tengo hambre.
Sí, vamos a darte algo de comer.
- De acuerdo.

¿Cómo era el dicho?
"¿Si quieres hacer reír a Dios, cuéntale tus planes?"
Bueno, los hombres hacen planes.
¿Y qué está haciendo el Dios de la Velocidad?
Arrodillarse.
El momento de estar pensativo terminó.
Te revelaste.
¿Ahora qué?
¿Alguna idea de qué hacer con Flash y sus amigos?
Porque nos estamos acercando mucho a tu gran convertimiento, y si no les derrotamos, ninguno de los dos consigue lo que quiere.
¿Hola?

¿Qué estás haciendo?
¿Quién eres?
¿Qué te pasa?
¿Quién... soy?
- Club de ciencia.

Club Key.
- Club de astronomía.

- ¿Anuario?

- ¿Un club de anime?

Te encantaba... te encantaba... "Dragon Ball Z".
No sé lo que es.
Sí, no podría explicarte esa serie
- ni aunque quisiera, así que...

- Lo siento.

Sí, un poco.
Creía que habías dicho que éramos mejores amigos en el instituto.
Sí, lo éramos.
¿Entonces por qué no me diste ningún consejo, para ayudarme?
Créeme, ¿vale?

- ¿En serio?

Vale, porque tengo pruebas de que no lo hiciste.
No recuerdo nada de esto, pero incluso yo puedo ver lo mal que quedaba ese estilo.
Esto es terrorismo visual.
Ya no miraré más.
¿Qué?
Estás...
Estás tan diferente.

¿Qué quieres decir?
No sé, es como si no llevaras el peso del mundo sobre tus hombros.
Y, qué, ¿antes estaba... pensativo todo el tiempo?
- A veces.

- Sí.

No sé, es que... es realmente bonito verte sonreír tanto.
Quiero decir...
¿cómo no podría, sabiendo que voy a estar contigo el resto de mi vida?
¿Qué?
Tengo que ir al juzgado.
Sí, claro.
- Sí, tengo que...

Yo... sí, más tarde.

Vale.
Número del caso CC-15-204.
Audiencia de pruebas de Central City contra el acusado,
Lucious Coolidge.
- Veo que la ciudad desea presentar...

- cargos de delito grave...

No.

Sí, lo está.

La fiscalía puede proceder.
Demasiado tarde.

Toma.

¿Llevo gafas?
Ahora sí.

- Estarás bien.

- Señoría, yo...

Llamo a Barry Allen al estrado.
Levante su mano derecha, por favor.
¿Jura decir la verdad, toda la verdad, y nada más que la verdad?
Lo juro, sí.
Gracias. ¿Señorita Horton?
- ¿Señor Allen?

Por favor, solo...
Es usted un investigador de la escena del crimen para el departamento de policía de Central City, ¿correcto?
Esto es tan guay.
Bueno, me alegro que disfrute testificando, pero por favor tan solo responda a la pregunta.
Claro.
Sí, soy investigador de la escena del crimen en el departamento de policía bajo la dirección experta de Julian Albert.
Cara sonriente.
¿Quieres dejar los emoticonos?
Sr. Allen, puede decirme... en su opinión de experto, qué sustancia ve en esta fotografía?
Láminas de goma laca.
La goma laca es una resina segregada por la hembra del escarabajo lac encontrada en grandes cantidades en los árboles de Tailandia... es muy rápido, muy rápido...
¿Sr. Allen, está bien?
Sí, lo siento.

Es que... aquí hace mucho calor.
¿Qué más es único sobre las láminas de goma laca?
Es el acelerante usado en todos los casos de incendios provocados asociados con Heat Monger.
Qué nombre tan vergonzoso.
Me gusta.

¿Y cómo sabría cuándo las láminas de goma laca han sido usadas?
Calculamos la temperatura de la flama y los patrones de quemaduras, y un signo indicador es cuando la goma laca está quemada en "percloratato" de potasio o en perclorato de amonio, lo que es considerado como un acelerante de alta temperatura.
Bueno, entonces...
¿diría que el fuego de estas fotos serían consideradas acelerantes de alta temperatura?
Sí, porque...
¿Sr. Allen?
¿Puede continuar?
Sí, puedo... continuar.
Los... sí, los incendios fueron... con acelerantes de altas temperaturas, porque las llamas... eran, eran... muy amarillas.
¿Muy amarillas?
¿Y esa es un opinión de experto de los acelerantes?
¿Sr. Allen?
Srta. Horton, si el Sr. Allen es incapaz de profundizar, no tendré más opción que desestimar el caso.
¿Sr. Allen?
Es...
Desestimado.
¿Cómo ha ido?
Maravilloso.

- ¿Qué ha ido mal?

La pérdida de memoria de Barry está empezando a ser un problema.
Claro que sí.
Para más que solo para él.
No tengo mi velocidad.
Ya no.

Si queréis arreglar eso y ayudar a Barry, vais a hacer exactamente lo que yo diga.
Ahora ese Heat Monger será libre por mi culpa, y me siento horrible.
Barry, no es tu culpa.
Es que ahora hay un tipo malo en las calles, y no puedo hacer nada al respecto.
¿Qué?

Eso es precisamente algo que habrías dicho antes.
Es que siempre hay algo en ti que quiere ayudar.
¿Es nuestra casa?
¿Cómo podemos permitirnos vivir aquí?
Tienes buen gusto.
En realidad, es todo cosa tuya.
Lo encuentro difícil de creer.
¿Soy yo?
Sí.
¿Quiénes son esos?
Son tus padres.
¿No recuerdas nada sobre lo que pasó?
¿Por qué, pasó algo malo?
Murieron.
Fue inesperado, pero...

Entonces es cuando viniste a vivir con Joe y conmigo.
¿Y ahí fue cuando nos conocimos?
No, en realidad, éramos amigos antes.
Recuerdo la primera vez que te vi.
Eras el chico más feliz que había conocido nunca.
Tengo el presentimiento de que fue porque entraste en mi vida.
Está bien.
Qué diablos...
¡Barry!

¡¿Qué acaba de pasarme?

Estos poderes son tan guais.
Literalmente puedo sentir la electricidad fluyendo por todo mi cuerpo.
Es decir, ¿es siempre así?

Acabamos de topar con la realidad.
Mi presencia normalmente enfría el humor.
- Joe, no.

¿Qué diablos está haciendo aquí?
- Quiere ayudar.

- ¿Con qué?

Barry, ¿por qué no nos das un minuto?
Claro, sí. ¿Eres una supervillana?
Solo preguntaba.

¿Cómo pasó esto?
Os deshicisteis de los recuerdo de Barry.
Lo que recuerda Barry, lo recuerda Savitar.
¿Entonces Savitar también perdió sus recuerdos?
Si Savitar pierde sus recuerdos, no hace el plan de darle poderes a Wally.
Causa y efecto.
Pero si me dejáis ayudar a resolver cómo devolverte los poderes a Barry, todo vuelve a ser como era.
- Kid Flash vuelve a correr.

E Iris muere.
La vida está llena de elecciones difíciles.
O no.
Si Savitar recupera sus recuerdos, ¿qué ganas tú?
Eso es cosa mía.
¿Crees que Barry puede convertirse en Flash?
Sí.

Aún sé cómo hacerlo todo.

Vale.
Quizá así es como derrotas a Savitar.
Pero siguen habiendo muchos villanos en esta ciudad, y ningún Flash para protegerla.
¿Realmente es un riesgo que estáis dispuestos a correr?
Hola.
- Sigo aquí.

Porque cuando te fuiste, me quedé.
Tenemos que hablar de lo más complicado.
Pero sabes qué, tengo trabajo que hacer.
Tenemos que construir ese artilugio.
Tenemos que concentrarnos en la tarea en cuestión.
¿Entiendes lo que estoy diciendo?
- Lo entiendo completamente.

sexy y precioso cerebro.
Chispas.
Chispas.
Tú también las sentiste.
- No.

- No, quiero decir sí, obviamente.

Chispas.

Supongo que mi trabajo aquí terminó.
Nunca deberíais haber intentado esto sin Caitlin.
Bueno, no tuvimos mucha opción, ¿verdad?
Además, no te refieras a ti misma en tercera persona.
Es Caitlin.

Es confuso.
Dame el procesador girard.
Me ayudará a preparar sus lóbulos frontales y medios del neocórtex.
¿Qué?
Nada.
Vaya.

Los tres mosqueteros al trabajo.
Como en los viejos tiempos, ¿eh?
Oye, Julian, ¿Caitlin te contó esa vez que trabajamos en el Acelerador de Partículas con Ronnie?
No.

Hubo una vez que tuvimos una fecha de entrega muy estricta, y el Dr. Wells era muy duro con nosotros.
- Con todos nosotros, incluso Hartley.

Era un chico con el que solíamos trabajar.

En realidad tú me recuerdas mucho a él cuando acababas de llegar.
Como sea, estábamos trabajando en la chapa de iridio para...
¿Cómo se llamaba?
El sincrotrón, eso era.
Bueno como sea, estábamos luchando y nos quedábamos trabajando hasta tarde, y no podíamos hacer que el condensador de dubnio retuviera ni una sola carga.
Y de repente...
Ronnie perdió toda su tranquilidad.
Se puso rojo, y empezó a gritarle a esa cosa
"¡Vamos, maldito condensador de dubnio!
¡Cárgate!"
¡Sí!
Sí.
Dios mío.
Pienso en todos esos recuerdos que más aprecio y... estás en cada uno de ellos, Caitlin.
Resolvamos esto.
No quiero quedarme aquí más de lo que sea preciso.
Lo que quieras.
¡Vale!
Chicos, aún no puedo creer que tenga estos poderes.
Son increíbles.
Es decir... creo que podría ser un superhéroe.
De acuerdo, ¿está bien si corro un poco más?
- Adelante.

No le he visto tan feliz en mucho tiempo.
Creo que nunca.
Es la primera vez que no está sobrecargado por las tragedias de su pasado, ¿sabes?
La primera vez que realmente es libre de ellas.
No quieres que sus recuerdos se recuperen, ¿verdad?
Papá, yo... no puedo decir que verle feliz y ligero no sea algo que he deseado para él, porque... sí, lo es.
Cielo, yo también deseo eso para él.

Te enamoraste de Barry Allen.
Papá, sé que es una versión diferente de él, pero es... sigue siendo Barry.
No, no lo es, cariño.
Mira, hasta ayer,
Barry tenía 28 años de experiencia que lo definen, y alguno de esos recuerdos eran malos, pero otros también eran buenos.
Pero sin esos recuerdos, el Barry Allen que conocemos y queremos... se ha ido.
No lo sé, papá.
Sabes, parte de mí no puede evitarlo pero... creo que esto es una especie de regalo, sabes... que esta es la vida que se suponía que debía tener.
Quizá la ciudad no necesite a Flash.
¡Hola a todos!
¡Feliz viernes!
¿Entonces soy un superhéroe?
Sí.
Uno de los de verdad.
Eres Flash.
¿Seguro que Rayo no sería un nombre mejor, quizá?
Pon la televisión.
Vale.

Testigos dicen que el hombre que incendió las oficinas no es otros que Lucious Coolidge, conocido como Heat Monger.
Ese es el tipo que liberaron por mi culpa.
A este paso, no faltará mucho para que se queme todo.
Hay cientos de personas que trabajan ahí.
Tenemos que detenerlo.
¿Cómo?

No, pero yo sí.
Barry, no sabes cómo usar tus poderes.
- Bar...

Y uno de los buenos, ¿verdad?
Es decir, con recuerdos o no...

Olvida el traje.
¿Barry?

Sí, estoy bien.
Detenerse es difícil.
¿Cómo salvo a todos los de dentro?
Sácalos corriendo a todos de ahí.
Si apenas acabo de llegar aquí.
¿Cómo se supone que voy a correr con otro?
Tiene que haber algo que podamos hacer.
Hay algo que podemos hacer:
darle un empujón a su cerebro usando esta cosa.
Aún no la hemos probado.
- Ahora no hay tiempo de probarla.

Esto puede enviar cargas eléctricas a través de los transmisores de su traje y teóricamente, debería sacudir su memoria.
¿Quieres aplicarle un electrochoque a su cerebro?
¿Eso no lo freiría incluso más?
Si no hacemos eso, toda esa gente va a morir.
La vida es un juego de azar.
Vale, Barry, vas a sentir algo.
Puede que duela, puede que pique y puede que sea una mierda.
- Espera, ¿qué?

Vale, allá vamos.
¿Barry?
¿Barry?
Sí, sigo sin recordar.
¿Por qué eso no funcionó?

Arrancamos su lóbulo temporal.
Ahora solo tiene que acceder.
La gasolina está en el depósito, solo tenemos comenzar la ignición.
Necesitamos un recuerdo visceral para encender la chispa en su cerebro.
Vale... vale.
¿Barry?
Necesito que recuerdes.
- ¡No puedo!

Vale, escúchame.
La noche que tu madre murió, no quise decirte cómo, pero no murió pacíficamente.
- Fue asesinada.

Y viniste a vivir con nosotros.
Mi padre te llevó dentro y... estabas en shock...

Y más tarde esa noche, un sonido me despertó, salí de mi cama, y me di cuenta de que ese sonido veía de abajo.
Miré por la barandilla y... y encontré llorando solo.
Sabía que tenía que ir contigo.
Me senté a tu lado y... pusiste tu cabeza en mi regazo y te sostuve mientras llorabas.
Y por entonces no te conocía, pero ahora miro atrás, me doy cuenta que esa fue la noche que nos enamoramos.
Esa fue la noche en que nos dimos cuenta lo mucho que nos necesitábamos.
Y mira... yo también deseo... poder quitarte tus malos recuerdos.
Deseo... poder hacer que todo ese dolor se vaya, pero no puedo.
¿Vale?

¡Corre, Barry, corre!
¿Barry?
Recuerdo...
Recuerdo.
Lo recuerdo todo.
¡Lo recuerdo todo!
Ahora a por ese fuego.
No creo que pueda apagar este incendio solo.
No tienes que hacerlo.
¡Sí!
Parece que recordaste cómo salvar el día.
Es como montar en bici.
- El nombre de soltera de tu madre.

¿SICA es el acrónimo de qué?
Sistema de Índice Combinado de ADN.
Vale.
En tercero, renombraste al hámster de la clase como...
Alexander Ham Bell.
Tenía ocho años.
Así que recuperaste tus recuerdos.
Ahora todos podemos centrar nuestra atención en... detener a Savitar.
Buena suerte con eso.
Por favor, dime que no vamos a dejarla salir de aquí.
- ¿Ahora queréis luchar?

En realidad ahora no podemos evitar eso, ¿verdad?
Sí, podemos.

Somos tus amigos.

Caitlin, puedo curarte.
Ya lo has intentado.
Bien, entonces lo intentaré más.
No me importa el tiempo que lleve.
No me importa lo que tenga que hacer.
Te lo juro, encontraré una cura.
Caitlin, te quiero.
Yo no te quiero, Julian.
Nunca lo he hecho.
Nunca quise a ninguno de vosotros.
¿Se ha ido?
Sí.
Tal vez demasiado lejos ahora.
Encontraremos una forma de recuperarla.
Justo como imaginamos recuperarte.
¿Estás seguro que este es el yo que quieres?
¿Con todo el equipaje?
¿Verte sin el peso de todo lo que ha sucedido, verte feliz, como eras antes de que tu madre fuera asesinada?
Sin toda esa oscuridad que te perseguía, por fin eras libre.
Estuvo bien.
Hice lo mismo hace meses.
¿Qué quieres decir?
¿Esa libertad?

Cuando estuve de nuevo con mi madre y mi padre en Flashpoint y podría haberlo dejado así.
Podía haber dejado los recuerdos de esta línea temporal desvanecerse, pero... si hiciera eso, podría haber perdido a Joe, y Cisco y Wally y Caitlin y a ti.
El dolor y la oscuridad...

La necesito para que me haga moverme, para que me empuje a ser mejor persona, a ser un héroe mejor.
Para que evite que olvide quién soy.
Ese... es el Barry Allen al que conozco y quiero.
¡Oíd, chicos... vale!
Chicos, tenéis que venir a ver esto.
Tenéis que venir a ver esto.
¿Qué es eso?
Es la Bazuca de la Fuerza de la Velocidad.
- Es bueno, ¿verdad?

Hay un pequeñísimo problema.
- ¿Cuál?

Para generar suficiente energía... como para imantar el campo radial de Savitar y mantenerlo en un estado de estasis perpetuo...
- Estasis.

- según mis cálculos, necesitamos...

Supongo que eso es más energía que una pila AAA.
Es más energía que la del sol.
Chicos, ¿dónde vamos a encontrar algo así?