# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
LO QUE SIGUE ES UN RECUENTO LIBRE DE SUCESOS VERDADEROS
REALMENTE LIBRE.
Maldición, Carla.
¿Qué edad tienes?
Por siempre joven y por siempre delicioso.
Para:

Nos vemos al mediodía
La blusa azul te hará lucir ¡SUPERSENSUAL!
Sophia, eres buena con las palabras.
Diablos.
LLAMADA DE SHANE
No, no, no.
Muy bien.

¡No!
¿Qué clase de monstruo deja un mensaje de voz?
Oye, la renta es barata.

No, es oscuro y aterrador.

Esas películas son desagradables.
- ¿Viste Saw?

¿Viste Saw?
Claro que vi Saw.
- Shane, ¿viste Saw?

Tienes que colaborar.

Escucha esta información vital que tenía que compartir.
Hola, soy yo.

Dije que lo sentía.
Eso no te salva.
Por eso debes jugar mi juego malvado.
Tú decides.
Puedes resolver la raíz cuadrada de 16 o colgar de los intestinos.
Qué difícil.
¿Qué elegiré?

Pero... cuatro.
Otro que se escapa.
Dax llegó a casa de la escuela.
- Hola.

¿A los otros chicos de tu clase les gusta esa lonchera increíble?
Sí.

Sí.

Mira esto.
Bien.

Fácil acceso al centro.
Vistas del Álamo.
Espera.

Mi primo renta oficinas para su empresa.
Podría llamarlo.
O podría buscarlo en Internet.

O preguntarle al tipo que estudia cómo las tasas hipotecarias en distritos comerciales fomentan los negocios.
Dios mío.
Annie, ¿puedo elegir la trampa para osos en la cabeza...
- ...antes que escucharlo hablar?

Concentra la búsqueda sobre la Sexta y Harrison.
- De nada.

Bien, de verdad, eres el ser humano menos útil del planeta.

Es perfecto para ti.
- ¿Qué más necesitas?

Apple empezó en un garaje...
- ...desde este ataúd.

El piso superior.

No lo creo.

No, oiga.

Traiga los perros aquí.

- ¿Qué quiere?

¿Cuándo lo quiero?
Ahora.
Eso es muy divertido en este país.
¿Quiere una oficina?
Sí.

No tengo.
¿En serio?

No.

Es caro.

¿No cree que pueda pagarlo porque soy mujer?
No es mujer, es una chica.
Hay muchos hitos que te convierten en mujer y pasé por todos, viejo.
La menstruación.

Entro legalmente al sitio del vodka Stoli.
Aunque hay un truco para eso.
Cuando le preguntan el año en que nació...
- ...solo debe...

No me gusta el estereotipo, pero lo acepto.
Y puedo darle tres meses de renta en efectivo hoy.
Veo muchos billetes. ¿Qué, qué?
Sígame.
Esto me gusta más.
Señorita.
Señorita, por favor.
Lo rento.
Escriba legiblemente.
Solo en imprenta.
Amén, hermano.

¿Cuál es su negocio?
Compro ropa antigua barata, la hago bonita y la vendo en Internet por más dinero.
¿Vio como la gente revende casas?
Yo lo hago con ropa.
¿Detecté el menor rayo de interés en su cara?
- Mi tienda se llama Nasty Gal.

Necesito nombre y número de su casero.
Seguro. ¿Para qué?
Para llamarlo y preguntarle si paga la renta a tiempo.
Bien.

LIONEL ERES MI CASERO.
¿Qué dices, loca?
Y firme ahí.

- ¿Puedo darle un número para eso?

No.
Digo, descubrirá que tengo mal crédito.
Pero no es mi culpa.
Hace tiempo, necesitaba un sostén porque no me entraban los míos.
Y Oprah dijo que el 99 por ciento de las mujeres usan el sostén incorrecto.
Y fui a Victoria's Secret y descubrí que te descontaban la mitad si sacabas una tarjeta de crédito.

Nunca recibí la factura.

Y una maldita factura de 19 dólares termina arruinándome el crédito.
Y lo peor es que el sostén no me quedó.
Lo usé dos veces.

- ...que eres más inteligente que Oprah.

No necesito ayuda para firmar.
Puedo hacerlo sola.
Eso no es un cofirmante, ¿verdad?
¿A quién conseguiré que cofirme?
La gente con dinero no confía a ciegas.
Sé a quién podrías pedirle.
No lo digas.
- A tu muy sexi...

- ...monumentalmente viril...

No le pediré ayuda a mi papá.
No, no.

Cualquier otro.

- ¿Alguien como Henry Riffraff?

El novio falso perfecto.
Los asquerosos no te acosan en el bar si tu "novio" es un bombero paracaidista.
Se quedó sin empleo porque lo echaron de la Armada por su temperamento.
Sí, así fue.
No.

Eso es fraude.

Pareces agradable.
¿Puedes cofirmar?
Vamos.

Debes tener ahorros y activos, y mierda.
No quiero pedirle a mi papá.
Quizás te sorprenda.
La única vez que me sorprendió fue cuando me dijo que nunca había pisado goma de mascar.
Lo creo.

- Annie, no entenderá.

¿Cómo?

- ¿Qué, soy una superñoña?

Pero me acuesto con alguien que lo es.
¿Por qué debo ayudarte?
Porque eres inteligente.
¿Fuiste el primero en ponerle limón a la Coca Cola Dietética?
Porque ahora lo veo en todos lados.
Y además, esto.
Aparentemente Annie va a exprimirte el pene.
Creo que la pregunta es:

Primero, siempre te burlas porque estudio economía.
No, respeto que vayas a la universidad.
Como adulto.
- ¿Así tratas de ablandarme?

- ¿Qué es eso?

- ¿Esta noche?

Bien, te ayudaré.
Pero tengo una condición.
Admite que las loncheras son la forma más evolucionada de conservar alimentos.
No, eso es un refrigerador.
Bien.

Lo admito.
- Dilo con sinceridad.

La dignidad no tiene edad.
Son mis dos personas favoritas del mundo.
Describí tus ingresos en la servi 1.
¿Ves cómo aumenta tu dinero libre de la servi 2 a la 3?
Di "servilleta".
No.

- Voy bien, ¿no?

Sí, vas genial.
Bajos, constante y altos.
Esa es tu chica.
Bien, preséntale esto a tu papá y hazlo parecer profesional.
Y él verá que tienes un negocio legítimo aquí.
Bien.

Dios mío.

Me estoy convirtiendo en una ñoña como tú.
Esto saldrá genial.
Bien.
Bien.

¿Cómo lo hago?
Parece que intentas hacer un gráfico de barras.
Vaya, sí, sujetapapeles.

Aconséjame, por favor.
Hola, asistente de gráficas.
Enséñame esto.
¿Hola?
¿Asistente?
Mujer.

¿Estos agujeros son nuevos?

¡Bravo!
Fue una gran actuación.
Estuve muy convincente en mi papel de propietario de vivienda.
¿Qué le dijiste?
Bueno, le dije que siempre pagas la renta a tiempo.
Dije que eras una cristiana devota.
Y que nunca tiras por el inodoro toallitas desechables.
¿Nunca?

Mírame.

Bien.

Lo que sea para que mi chica trabajadora consiga ese espacio.
Para que levante los pies y tenga su momento de Melanie Griffith.
Dile a todos que tienes mente para los negocios y cuerpo para modelar en un catálogo de preadolescentes.
Oye, ¿quieres cofirmar un alquiler conmigo?
Bueno, está bien.
Lo sé, lo siento.

Sí.
- Charla difícil con los padres.

Verás, necesitas una distracción.
¿Por qué no llevas a ese lindo amigo tuyo?
¿A Shane?

Cuando tuve la conversación con mi padre estaba muerto de miedo.
Así que invité a mi maestro favorito, el señor Fenwick, a venir a la casa.
- ¿Y eso ayudó?

Sabía que mi padre no me mataría si había testigos.
Creo que ya lo veía venir por todo el tiempo que yo pasaba en el salón de pool calle abajo.
¿Salón de pool?

¿Qué?

¿No es cuando les contaste la verdad a tus padres?
No.

¿A eso te refieres como "la conversación"?
Sí.

Mírame.
Estoy hecho para el básquetbol.
- Estoy muy confundida.

Limpia este desorden.
Me pesa la lengua.
Siento que voy a... vomitar.
- Oye, gracias por el vino.

- ¿Quieres un trago antes que él llegue?

Mierda.

Oye, lo harás bien.
El negocio habla por sí solo.

Di algo para distraerme.
Bien.

Estoy ansioso pero emocionado.
Pero estoy ansioso, pero, sí yo...
Esto es un paso importante para nosotros.
- Sí.

Viniste a distraer.

- Distraeré como quiera.

- Quiero oír dos historias.

Una historia entonces.

- Papá, hola.

Es la primera vez.

Muy gracioso.

- Shane, un placer.

De acuerdo.
Perdón, solo...

Llegas a tiempo, estás arreglada.
Me presentas a un tipo que puede formar una oración completa.
Está bien, Jay.

Solo estoy sorprendido.
- ¿Le gusta la música, señor Marlow?

En mi época fui a un par de conciertos.
Una vez fui a tres shows de Guess Who en un fin de semana.
Soy admirador de Randy Bachman.
Conocí a su hijo, Tal, tras bambalinas y le pregunté si iban a sacar una continuación de "She's So High".
Y él dijo: "No".
Parece un chico típico, ¿no?
Sí.

Y ella le grita al mesero con todas sus fuerzas.
"¡No soy niño!

Y en ese punto, el...

Y esto es lo que me mata.

Mira a un chico con granos fijamente a los ojos.
Dice:

Nos dieron un almuerzo gratis, ¿no?

- Gracias por esa historia.

- Está bien. ¿Papá?

- Quiero hablarte de algo.

¿Nos da un segundo?
- Claro. ¿Traigo menús o--

Y nadie quiere café.

Entonces, inicié un negocio revendiendo ropa antigua en eBay.
- ¿Qué significa eso?

- Yo revendo ropa.

Muy bien.

- El plan de negocios de Nasty Gal.

¿Qué otra clase de música le gusta, señor Marlowe?
Papá, por favor, esto tiene futuro.
PROPUESTA COMERCIAL
En 14 meses, Nasty Gal pasó de nada a ser una de las tiendas de eBay más exitosas en la actualidad.
Como puedes ver, tenemos costos operativos bajos, estables y un aumento esperado de la liquidez.
Nuestras ganancias aumentarán todos los meses.
Si las cosas siguen así, la proyección para el año próximo es impresionante.
Y en cinco años podríamos hablar de cifras increíbles.
- Digo, ¿lo hiciste todo sola?

Pero hay un problema.
Mi apartamento es muy pequeño.
Sin lugar para inventario nuevo, estos increíbles gráficos empezarán a ir en dirección opuesta.
Para que lo revises.
Tengo una oficina en vista y dinero para pagar dos meses de renta por adelantado.
Pero el idiota del dueño no me la renta sin un cofirmante.
Por eso llegaste a tiempo.
Papá... no recuerdo la última vez que dije esto pero necesito tu ayuda.
¡Putísimas gráficas de barras!
Estoy orgulloso de ti.
Lo hiciste genial.
- Así fue, ¿no?

Pero solo gracias a ti porque estuve cerca de salirme del carril hasta tu tonta anécdota de la música.
Eso es distraer.

Distrajiste muy bien.
Fue genial conocer al papá de la chica con quien quiero estar.
- Caray, no puedo creer que él aceptara.

Annie no responde, pero debo contarle.
O podrías dejarle un mensaje de voz.
Debí saber que no podría ganarte dos días seguidos.
Hola.

Todo se muy bien.
Debes pagar el primer y el último mes hoy.
No hay problema.
Como dije, estoy nadando en queso cheddar dulce.
Significa que tiene el dinero.

¿Dónde firmo?
Decidimos que la mejor manera de manejar esto es ponerlo a mi nombre.
¿Por qué?

Bueno, debo protegerme por si te aburres con este asunto de la ropa.
Aceptó un alquiler de prueba por seis meses...
Ya no me interesa.
Oye, Sophia, vuelve aquí.

No vendo animales de peluche desde mi dormitorio.
Es un negocio real.
Cofirmar es algo riesgoso.
Podría perder mis ahorros, mi casa.
Intenté hablar tu idioma, comunicarme contigo probarte que vale la pena apostar en mí.
Una cosa es cuando un casero no confía en mí.
Es distinto cuando--
Espera.
Apuesto a que puedo lanzar una roca más lejos que tú.
Sí, apuesto a que puedes hacer muchas cosas más que yo.
¿No quieres ver?
Sophia va-- Gracias a Dios.
Hola. ¿Dónde estás?
Ahí estás.

¿No?

Sí, no.

Mi papá me jodió con el contrato de alquiler.
No puedo creerte.
Así fue.
Estoy tan furiosa.

No importa lo bueno que esté, eso no está bien.
Nada bien.
¿Colgamos?

¿Puedo hacer algo?
No.

Estoy bien.
Estoy bien.

Estoy bien.

Bien, tus palabras, tono y acciones no se alinean ahora.
¿Por qué carajos no puede creer en mí?
¿Sabes en qué soy muy buena?
En que una mujer cambie de idea sobre una prenda para que necesite tenerla.
¿Por qué no puedo hacer eso con mi papá?
O con el estúpido propietario.
Son los malditos hombres.
Debes esforzarte el doble.
Ellos lo saben, tú lo sabes, y ellos saben que lo sabes.
Los tipos como mi papá, solo me ven como una niñita.
No importa qué haga, no puedo cambiarles su percepción de mí.
Podrías mostrarles cómo una niñita asesinó esta puerta.
¿Nadie preguntará sobre mi cita con un multimillonario?
Sal con él otra vez y haz que me compre un edificio de oficinas.
Bien.

- A ella.

Guiña dos veces si fue Oprah.
Sophia, entra aquí.
Mira.
¿Qué te parece este sitio?
Sí, claro.
¡No!

Usas tus ojos de hombre.
Intenta ver su potencial.
Ya sabes, quita toda esta basura, con cuidado con guantes de látex y una o dos buenas mascarillas.
Descubrimos todas las ventanas, dejamos que entre luz natural limpiamos todo, fumigamos, y traemos tus cosas aquí tu inventario.
Hacemos que se vea lindo, completamente genial.
Sí.
Es aquí.
¿Cuál Bruce Lee de ustedes arruinó mi puerta?
- ¿Usted es el dueño?

Creo que pensábamos que era un pirata retirado.
Bueno, es la versión mejorada de mi vida.
Miren, no me molesta que saquen fotos pero destruir propiedad es otro tema.
Según la ley marítima.

Nadie romperá piernas.
Si me conocieran, sabrían que era broma.
- Me llamo Burt Coyote.

Soy Sophia Marlowe.
Y quiero rentar este sitio.
Sé que puedo parecerle una niñita pero vine a decirle que no lo soy.
Sí, hice un berrinche y rompí la puerta.
Y sí, puedo tener mal crédito a causa de un sostén.
- Y sí, puedo ser un poco...

No necesitas demostrar nada ante un tipo llamado Burt Coyote.
Es cierto.
Soy una chica.
Y eso no debería ser malo.
Las chicas son colaboradoras, comprensivas y trabajadoras.
- Las chicas son geniales.

Sí.
Sí.
Tengo un buen negocio y puedo pagarle por adelantado.
Tome un depósito de mil dólares.
En cuanto me atrase en un pago, podrá quedárselo.
Seré la mejor inquilina que tuvo.
¿Trato hecho?
Trato hecho.