# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Cada fotografía poderosa tiene una historia poderosa detrás.
Stephen Dupont es un famoso fotógrafo documental que ha tomado fotografías en las zonas más inhóspitas del mundo.
En los últimos 20 años, ha tomado fotografías sumamente bellas de frágiles culturas y gente marginada.
Pero su trabajo ha significado un considerable sacrificio personal.
La insaciable búsqueda de guerras y catástrofes ha tenido un gran impacto en Stephen.
Hoy, él se pregunta si será capaz de ver la vida y la muerte de la misma forma.
Decidió que es hora de buscar una nueva perspectiva para ver si puede descubrir un punto de vista más equilibrado del tema que ha dominado toda su vida laboral.
Estoy en la frontera de Angola.
En 1993, hice un reportaje de la guerra civil para la revista Newsweek.
Fue mi primer viaje a África y ese sería el comienzo de muchos viajes que haría para reportar historias de guerra, hambruna y genocidios.
Estar aquí viendo el lugar donde todo comenzó me trae muchos recuerdos.
Fue la primera vez que vi como la guerra ocasiona muertes y siento como si toda mi vida estuviera persiguiendo a la muerte.
Esa fue una prueba preliminar de lo que es un conflicto mayor el cual no solo me puso a prueba, sino que me permitió ser el fotógrafo que siempre quise ser.
Por eso siempre tuve ese deseo profundo en revivir esa historia que siempre fue como una historia olvidada que realmente se relaciona con mis principios y mi forma de contar estas historias que se deben contar, pero nadie lo hace para darle voz a la gente que no la tiene.
Es más, el impacto que el genocidio en Ruanda en mí me hizo ser pionero de esas historias.
Nada se compara a Ruanda.
La magnitud de la matanza casi un millón de personas en un lapso de tres meses y la historia no supo nada de ellas.
Creo que es necesario tomar las fotos de esas masacres porque así como los primeros fotógrafos que fueron a Bergen-Belsen o a los otros campos de concentración hubiera sido un crimen para ellos el no fotografiar esos lugares.
Esas fosas comunes son iguales a las de Ruanda.
La forma en que me impactó ver los muertos fue increíble.
Somos muy buenos para destruir el mundo.
Somos muy buenos para acabarnos mutuamente.
Uno puede pensar que algún día aprendamos a no hacerlo.
Pero la historia nos dice que no aprendemos.
Es verdad.
Creo que cuando pasas mucho tiempo reportando guerras y desastres naturales...
Pareciera que solo vieras a los muertos.
La muerte no puede ser vista solamente por el sufrimiento de los demás es un producto creado por la inhumanidad del hombre para sí mismo.
Pero tampoco puede ser vista por la brutalidad de la naturaleza.
Tiene que haber algo más natural, un lado más digno para la muerte.
No quiero ser atormentado por los horrores de mi pasado.
Quiero buscar una nueva luz en el tema de la muerte.
Quiero tomar fotos que honren a la muerte en todo su apogeo.
Nada define más nuestra existencia que la vida y la muerte.
De todas las ciudades en la India, Benarés es la ciudad de la luz.
Para los hindúes, es el sitio más sagrado de la Tierra.
El lugar de descanso del dios Shiva.
Para un hindú Morir en Benarés es la senda definitiva a la iluminación.
Traerán aquí al próximo cuerpo y será cremado a las orillas del río Ganges.
Es un ritual sagrado que data del comienzo de la civilización hindú.
La multitud va en peregrinación a Beranés para bendecir sus almas en las aguas sagradas del Ganges.
Los muertos son cremados, sus cenizas son lanzadas al río con la creencia de que sus espíritus irán al cielo con los dioses hindúes.
Probablemente he pasado la mayor parte de mi vida laboral en Afganistán pero India es un país con el cual tengo una conexión especial.
India me inspiró a tomar una cámara y sacar fotografías.
La fotografía es como un baile.
Tienes que encajar con el ritmo de la calle tienes que adaptarte al ritmo de la vida.
Y tienes que, en la manera de lo posible, mezclarte con tus sujetos a fotografiar.
No debes interferir con lo que pasa.
Esa es la importancia de un documental fotográfico.
Este es el balneario.
La gente viene a bañarse, a purificar sus almas y a bendecir a la madre Ganges.
Es un ritual ancestral.
También lavan su ropa y sus dientes, mientras se bañan en la mañana.
Vemos que no solo es algo religioso, también es la parte higiénica.
Aquí hay un sentido de serenidad, todo es armonioso y tranquilo.
Es un contraste con lo que vamos a ver.
Aquí vemos la vida, y pronto veremos la muerte.
La gente trae a sus parientes fallecidos de toda India para ser cremados aquí.
El ritual exige que el cuerpo sea cargado desde los últimos 1.6km desde las calles hacia los balnearios de cremación.
Los cuerpos llegan de día y de noche, siempre acompañados por el mismo verso.
Ram Naam Satya Hai.
"El nombre de Rama es la verdad".
Esta recitación implica que el cadáver ya no posee la verdad o el aliento del dios hindú Rama.
Se cree que el canto del nombre Rama ayuda a que los muertos se salven.
Es difícil respirar ya que hay mucho humo y cenizas.
Es muy caluroso debido al fuego.
Apenas puedes acercarte porque te puedes quemar.
Por Dios, es demasiado.
Son cuerpos, cuerpos y cuerpos que llegan aquí.
Tiene que ver con la purificación del alma en la madre Ganges, el río.
Por eso sumergen el cuerpo para que este se empape de agua del Ganges.
Luego de sumergir el cuerpo se deja adornado con guirnaldas en el balneario en preparación para la cremación.
Solo a los parientes hombres se les permite acompañar al fallecido porque se teme que el sollozar de las mujeres afecten la ascendencia del alma al Nirvana.
Él trajo a su abuela aquí porque es el lugar más sagrado para traer al alguien en India.
Ella pidió que antes de morirse, la trajera a Beranés.
Su nieto le concedió su último deseo y trajo su cuerpo hasta acá para que sea liberada y se vaya en paz con la madre Ganges.
Me siento algo abrumado.
Claro, he visto mucha muerte.
Pero esto es diferente, es más...

Todos honran la memoria de alguien.
Se siente como una celebración en vez de algo devastador.
La muerte es algo triste, todos están un poco tristes pero esto es como una fiesta de despedida.
La muerte en Beranés también ayuda a los vivos.
Las familias de los fallecidos deben comprar al menos 250kg de madera para que la cremación sea exitosa.
Los carpinteros han proveído este combustible tradicional por siglos.
Los peluqueros son empleados para cortar el pelo de los familiares cercanos.
En la religión hindú, se corta el pelo como signo del duelo.
Es una ofrenda simbólica que representa un sacrificio de la belleza física.
Esa demonstración de culpa es un acto de purificación que marca el camino para acabar con la negatividad.
Los miembros de la casta más baja de la sociedad, se conocen como "intocables" separan las cenizas, buscando joyas que hayan quedado de las cremaciones.
Entre las numerosas profesiones que hay producto de las cremaciones en Beranés una en particular llamó la atención de Stephen.
Los fotógrafos de la muerte.
Siempre me han gustado estos fotógrafos de la muerte.
Conocí a Natte quien durante años ha estado fotografiando en el balneario.
Me invitó a su estudio para ver su trabajo.
¿Este es el lugar?

- Este es mi estudio.

¿No les gusta?

Bueno, ahí dice tu nombre.

Estoy con Natte, quien es un fotógrafo de la muerte.
Estamos en su estudio, que en realidad es la calle.
Su estudio son un par de escalones que llevan a un santuario detrás de mí.
Él espera a sus clientes, espera a que vengan familias y le pagan por las fotografías, así podrán recordar a sus seres queridos.
- Doscientos...

De 5x7, son 150 rupias.
- Y de 11x6, son 120.

Tamaño pequeño.

- Claro, ¿haces las de tamaño pasaporte?

Natte cobra unos dos dólares por una foto de 5x7.
Él se acerca a las procesiones mientras pasan por su estudio para ofrecerles sus servicios a las familias.
¿Quieren la foto del cuerpo?
¿Quieren fotografías?
¿Quieren la foto del cuerpo?
¿Quieren fotografías?
¿Quieren la foto del cuerpo?
Deberían obtener las fotografías.

No ha sido un buen día para Natte por eso le ofreció a Stephen llevarlo a su casa para que conozca a su familia.
Para poder capturar la historia de este lugar Stephen necesita pasar tiempo con la gente.
Para él es importante ganarse su confianza.
Es un placer conocerlos.
Namasté.
Soy Stephen.
La pobreza ya no me afecta.
Pero estoy perplejo ante el espíritu y hospitalidad de los que tienen poco.
Mi esposa...
Trabajo para poder llegar a fin de mes.
Mañana mi destino pudiera cambiar.
Todo depende de Dios.
Si está escrito en tu destino, ocurrirá.
Y si no, no ocurrirá.
Ya va a encender el cuerpo en la pira.
Deberías tomar unas fotos antes.
Cuando vuelvas de los rituales, la foto estará lista.
- ¿Cuánto me costará?

- Solo necesito una.

Toma tres fotografías.
¿No son tres fotografías de la misma persona?
Por tres fotografías pagaré 100 rupias.
¿Qué?

¿Cuál es el problema?
- ¿Yo soy el del problema o tú?

Te puedo dejar dos fotografías por 200 rupias.
Si quieres lo aceptas, sino vete.
- Necesito una copia.

- No.

Algunas veces es difícil para Natte pero siempre llegan más cuerpos y clientes al balneario.
Los parientes quieren fotos para recordar a los fallecidos y para poder documentar la cantidad de gente que vino a honrarlos.
También usan las fotos como prueba de su muerte para temas de herencias.
Siempre vi la fotografía como un don.
Y lo que quiero decir es que uno no toma sino que da fotografías.
Sin ese don, sin ese acceso, sin ese permiso nunca podrías hacer esas fotografías.
Esta es una gran colaboración entre el sujeto y uno mismo.
Ellos te permiten ver su mundo.
Una vez que las familias aprueban las fotos, la cremación puede comenzar.
Natte se va a revelar sus fotos dejando a Stephen para que siga documentando la escena.
Ahora tenemos un hermoso fuego.
Hace que todo valga la pena.
Es un poco surrealista ver a un cuerpo mientras se quema.
Creo que es lo que intento captar en las fotografías el proceso de desintegración de lo que fue una persona viva que ahora se convierte en cenizas, que serán lanzadas al Ganges.
Estoy capturando excelentes momentos del fuego y del cuerpo quemándose en la madera.
Es increíble ver todo el calor y las llamas en contraste con el dramatismo de fondo.
Es muy intenso.
Es una foto muy poderosa.
En este momento, parece que estuviera viajando en el tiempo a la época de los marajás, peregrinos y dioses.
Sé que este lugar es único en el mundo.
No he visto nada parecido.
Este es una de esas raras experiencias de la vida que solo un sitio como Benarés tiene el poder de mostrarte.
Viéndolo desde afuera, admiro la pasión de Natte por la fotografía ayudando a la gente a recordar a los que ya no están.
Dejando a sus clientes con una última impresión.
Él maneja su negocio con tanta humildad, y entiendo por lo que pasa.
No es fácil ganarse la vida con los muertos.
Fue muy especial ver la muerte cómo la ve Natte.
¡Feliz!

Dicen que esta ciudad tiene varios miles de años de antigüedad y venir y ver esto.
Se siente totalmente ancestral.
Hay un gran ritual, una gran dedicación en el trato a los muertos.
Es algo que inspira mucho respeto.
Aquí está este hermoso proceso que prepara todo para la otra vida.
Morir en Benarés es lo máximo.
Es lo que cada hindú quiere, si está en sus posibilidades.
Este fue un nuevo tipo de viaje mirando a la muerte.
Las procesiones funerales de Benarés son tan dignas y coloridas.
Es una gran celebración de la vida en sí misma.
Comienzo a ver la muerte como algo más que un resultado de la guerra o matanzas.
He llegado tan lejos en mi estadía aquí.
Necesito adentrarme más.
Necesito entender mi obsesión en su totalidad.
Con la fotografía, quiero seguir explorando y revelar el tema de la muerte en toda su naturaleza y belleza.
Próximamente en "Tales by Light".
Es extraño.

Bienvenidos a Dead Vlei.
Es increíble.
Estas personas ancestrales pueden enseñarnos todo sobre el planeta, pueden enseñarnos todo sobre el futuro.
Próximamente en "Tales by Light".