# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Homeland...
Max me ha contado lo de Franny.
Todo lo que puedo hacer es cumplir con la orden judicial... pedirle a Dios que pueda convencer al juez de que soy una mujer diferente.
Te la devolverán.
Los iraníes están cumpliendo con los términos del acuerdo.
No hay programa paralelo en Corea del Norte.
Asumo que tienes pruebas de todo eso.
Sí.
Majid Javadi.
Señora, este es el general Majid Javadi.
- El acuerdo está roto.

Seguimos un programa paralelo en Corea del Norte.
Me dijo justo lo contrario anoche.
Sra. presidenta electa.
Sra. presidenta electa, he de hablar con usted.
Javadi miente.

No la es.
Se me ocurren otras, incluyendo una en la que te equivocabas y yo me equivocaba al escucharte siquiera.
Adiós, Carrie.
¿Por qué, Majid?

Porque no quiero pasar el resto de mi vida mirando por encima de mi hombro.
¿Has contactado con Dar Adal?
He apostado por un caballo.
Al final, he ido a lo seguro.
¿Serás capaz de hacer esto, vivir aquí el resto de tus días?
¡Abajo!
Hay una pistola en el coche.

¡Astrid, no!
La primera revolución es cuando cambias de idea sobre cómo ves las cosas y percatas de que hay otra manera de verlas que no te han enseñado.
La brutalidad contra los detractores, la paramilitarización de las fuerzas del orden.
Por eso hemos de seguir intentándolo.
No necesitamos un estado policial en este país para combatir el terrorismo.
Necesitamos una estrategia.
La revolución no será televisada.
el sistema de la detención indefinida...
El FBI y la CIA dirigiéndose contra comunidades musulmanas...
Seguridad.

- ¡Aléjate de mí!

- Peter Quinn.

No serás capaz de estar en casa, tío.
No podrás enchufar, verlo y escurrir el bulto.
Es una acusación muy alarmante.
Los rusos piratearon nuestras comisiones.
La continuación de una guerra sin fin.
¿Quieres metértelo en la puta cabeza?
La revolución te pondrá a cargo de las cosas.
Los EE.

Hice promesas y no las mantuve.
Este mundo empezó después del 11 de septiembre.
La revolución no será televisada, no será televisada.

¿Qué agencia?
No puedo decirlo aquí en una audiencia pública, señor.
Me salvaste.
Sí.
¿Por qué?
Franny no ha conocido a su padre.
Murió antes de que ella naciera.
Sinceramente, no estaba segura de si debía de tenerla.
Y no era porque pensara que iba a ser una madre terrible.
Algunos dirían que eso es un don.
Era porque...
Su padre y yo...
Teníamos una relación extrañamente intensa.
Por muy complicada que sea mi vida, la suya lo era mil veces más.
No acabó bien.
En absoluto.
A lo mejor me daba miedo que me recordase a él.
¿Y lo ha hecho?
Bueno, su padre era pelirrojo y... ella es pelirroja, así que al principio, cuando la miraba, lo que veía...
Lo que veía es que él no estaba allí.
Ella le recordaba su ausencia.
No solo eso.
A mi papel en que él no estuviera allí.
Sabía cómo iba a acabar todo.
Lo... sabía.
Y le empujé a ello.
Realmente... realmente no me gusta esto.
A nadie le gusta.
Alguien decide si puedo ver a mi hija, claro, hablaré cuando quieran, pero...
Pero no cree que sea justo.
No sé cómo puede entenderlo.
Mire, no conozco todos los pormenores de su vida, es cierto.
Pero sé que era de la CIA.

Tengo alguna idea de lo que habla.
Bien.

Peter Quinn, el hombre que vivía en mi casa, el que dicen que tomó a Franny como rehén,
también tengo una relación muy intensa con él.
No es como la que tenía con el padre de Fanny, no es física, pero...
Casi muere el año pasado en Berlín.
Me las arreglé para salvarle, pero...
El modo en que se había comportado los pasados meses, era... como si quisiera acabar el trabajo.
Así que me lo llevé a mi casa porque... no puedo pasar por ello otra vez.
No puedo perder a otro.
Quiero que me escuche un segundo.
Quiero que me escuche e intente entender.
Lo que usted ha pasado, lo pasa cada padre.
Esta es usted, y esta es su hija.
¿Y cómo lo equilibra?

Una niña de cuatro años no necesita mucho, pero sí que necesita algo.
Necesita, a veces, pasar a un primer plano.
- Dar.

Sé que teníamos una reunión fijada para mañana, pero ha ocurrido algo.
¿Que me atañe?
Rob, ¿podrías dejarnos solos?
Señora, si me lo permite, siento que le debo una disculpa.
Empezamos con mal pie en nuestra primera reunión y me culpo por completo.
No es eso, en absoluto.
Por favor, siéntese.
El hecho es que le he hecho venir para que me informe.
- ¿Sobre qué?

Y sobre los planes de contingencia que necesitamos si, como usted sugiere, está traicionando el acuerdo nuclear.
Perdone, he de preguntar.

- de muy alto rango.

- ¿Puede darme un nombre?

Tanteó el terreno y dijo que tenía información importante.
Me hicieron creer que era sobre un intento israelí de sabotear nuestro tratado con Irán.
Lo que me ha contado él es bastante diferente.
Irán está traicionando el acuerdo nuclear.
Bien, le he pedido a Saul Berenson que vuelva a Langley.
No hay duda, sí, estaba muy involucrado en esta... llamémosla confusión.
En defensa de Saul, es fácil confundir las cosas en este negocio.
Eso no quiere decir que se te recompense por ello.
Si no le importa que se lo diga, estoy impresionado.
Crea usted lo que crea, no soy una ideóloga.
Realmente me importa la seguridad de este país.
A mí también.
Por eso quiero ser completamente claro con el alcance del plan de contingencia que me pide.
¿A qué se refiere?
Me refiero a que no solo es cuestión de cuántos inspectores o qué sanciones.
Primera y principal, es la cara que mostramos al mundo.
La Secretaría de Estado, por ejemplo.
Cualquiera que esté considerando para poner al frente del asunto de Irán no será el que marque la diferencia en estos momentos.
Primero las sanciones.
Pero deme algunos nombres nuevos.
No hay nada descartado.
¿Cómo ha ido?
Realmente no lo sé.
- ¿Has conseguido poder ver a Franny?

Te hacen confesar un montón de mierda sobre ti, tras lo cual se te puede permitir, o no, ver a tu hija algún día bajo supervisión.
En el lado positivo, el loquero ha dicho que espere pronto noticias suyas.
Además, estaba sonriendo, así que...
Crucemos los dedos.
¿Qué es esto?
Según los registros telefónicos, es desde donde Conlin te llamó antes de que le mataran.
- Parece vacío.

Todas estas ofertas de empleo, conduciendo todas a esta dirección.
Algún tipo de inicio de actividades.
Están contratando como locos.
"Manejo de clústeres a gran escala,
Aurora, Lamp Stack...".
Asistencia técnica de Internet, redes sociales.
Eso es lo que buscan.
- ¿Conoces esto?

He solicitado un trabajo.
- Max.

Has dicho que Conlin murió tras ir ahí.
Lo sé, pero este sitio es una caja negra.
Para mí tiene sentido ir, al menos, y... ver qué pasa.
A no ser que no te interese.
Claro que me interesa.
También he pasado 90 minutos con un loquero recordándome cómo he puesto en peligro a gente sin pensármelo dos veces.
Bien, ya he tenido una entrevista vía Skype con un seleccionador.
Quieren que vaya esta tarde.
- Max.

Depende de mí.
Dijeron que no se podía hacer.
Que la presidenta electa no cambiaría de opinión.
Eso dijeron.
Pero, al final, lo ha hecho.
Y te lo debo todo a ti.
Aún te encanta, ¿no?
- ¿La victoria?

Venga.
A ti también.
Sí, bueno, yo he terminado.
En cuanto consiga la otra mitad del dinero, me voy.
45 millones.
Dan para mucho en, ¿qué era, Costa Rica?
Creo que me guardaré para mí mis planes de jubilación.
- No te ofendas.

Hay mucha gente enfadada conmigo gracias a ti.
Mi propia organización, me colgaría de una grúa si me pusiera las manos encima.
Y Saul, estaba muy enfadado conmigo la última vez que le vi.
También el Mossad.
¿El Mossad?
¿No te parece?
¿Por qué coño están enfadados?
Mentí por ellos.
Les salvé el culo.
Sí, cierto, esta vez.
Pero, Majid, llevas 30 años lanzando misiles sobre sus cabezas.
Eso tiene un precio.
¿Vas a abrir?
No lo pude decir antes, pero nuestros socios del Mossad acudieron a mí cuando descubrieron que estabas en el país.
Les dije que te dejaran en paz, que tenías trabajo importante que hacer.
Y lo he hecho.
He cumplido con mi parte del trato.
- ¡Ahora te toca a ti!

Tienes toda la razón.
Pero el Mossad argumenta que el jefe de la Guardia Revolucionaria tiene mucho que explicar.
Por desgracia, no les he podido convencer de que se equivocan.
¿Hola?
Esto es un error.
No estoy en desacuerdo.
Entonces cancélalo.
No puedo.
No depende de mí.
Todavía te soy útil, tengo información.
Saul, venga, por favor.
Venga, venga, venga.
- Me han retirado de Langley.

Por orden de la presidenta electa en puta persona.
Espera, para.

¿Escuchar qué?
Por si sirve de algo, alguien ha dicho que te devuelvan a Teherán.
Les dije que era cruel.
Completamente inaceptable.
¿Esperas que esté agradecido?
Javadi y Dar.
Javadi tiene problemas.
- Tienes que rastrear esto.

- ¿Has visto a Nate?

- Nate Joseph. ¿Dónde está?

¡Nate!
- Sr. Berenson.

- Tenemos que localizar esta llamada.

Me importa mi familia.
Esto no me satisface.
No.

No.

¡No!
- ¡No!

¡Nunca debí de confiar en ti!
¡Debería haberme quedado con Saul y Carrie!
¿Dónde están?
Todavía no lo sé.
Rápido.
Saul, ¿lo tienes?
¿Dónde está?
Espere, espere.

Están en algún lugar del Midtown.
¿En el este, tal vez?
No, no, no, no.

Espere.
Demasiado tarde.
Hemos llegado tarde.
¿Señor?

¿Alguien en casa?
¡Departamento del sheriff!
¡Abran!
¿Hay alguien en casa?
¿Jensen?

¡Ven aquí!
Mira esto.
El que informó de disparos por aquí, no iba de coña.
Por Dios.
Comunicando, aquí Jensen, solicitamos apoyo, Old Lake Road, cabaña McBride, porche trasero, agujeros de bala.
Sangre dentro de la casa.
Joder.

Recepción dice que no ha dejado la habitación.
Nadie ha visto nada.
Y las cámaras de seguridad estaban desconectadas, claro.
Así que no tenemos ni idea de qué ha pasado.
Correcto. ¿Y por aquí?
No hay teléfono.
Nada.
No lo entiendo.

Sí, a esta planta.
Esta era la suite del caballero.
¿Eso de dónde viene?
¿Está aquí?
Es ese.
¿Es él, el financiero iraní?
Farhad Nafisi.

¿Qué dice?
Pregunta por qué mintió Nafisi.
El Mossad le pagó.
Para que nos engañara.
Para hacernos creer que Irán está desarrollando un programa nuclear paralelo con Corea del Norte, violando nuestro acuerdo con ellos.
Dicen que necesita...
¿Qué?

Necesita que la eduquen.
Entonces ahora se supone que he de creerme esto.
Era el regalo de un hombre fracasado.
Quería que supiéramos la verdad.
La verdad.
Que el Mossad usó a este hombre, Nafisi, en una elaborada farsa para hacerme retroceder en mi política sobre Irán.
No solo el Mossad.
Alguien en la Agencia estaba muy al tanto de la operación.
La misma persona estaba en la habitación con Javadi cuando fue devuelto a Israel.
¿Y quién era?
Dar Adal.
Es quien hizo que Javadi cambiara su historia.
Dar Adal.
¿Saben?

¡ese zalamero pedazo de mierda!
¿Qué os pasa a vosotros?
La "comunidad de inteligencia".
¿Quién piensa así?
Señora, hay algo más que deberíamos de revelar, para que todos lo supiéramos todo.
¿Qué, más buenas noticias?
La explosión.
Hay un hombre que me ha tenido bajo vigilancia, probablemente para tener documentada mi relación con usted.
La noche antes de la explosión pasó unas cuantas horas manipulando la furgoneta que Sekou Bah iba a conducir al día siguiente.
Creemos que estaba poniendo la bomba en ese momento, que a Sekou Bah le incriminaron.
Quieres decir que le asesinaron.
¿Es eso posible?
La tarde antes de explotar la bomba,
Dar vino a buscarme al colegio de mi hija y me dijo muy claramente que me apartara.
Eso es todo lo que sabemos con seguridad.
¿Cómo le encerramos?
¿Qué pasa?

Ha habido algunas irregularidades en su entrevista.
Evasivas.
- ¿Sobre?

¿Cómo lo ha explicado?
No lo ha hecho.
¿Entonces por qué estamos teniendo esta discusión?
Porque es el currículo que señaló como casi perfecto.
Está bien.

Max...
¿Putrovski?
Es un currículo muy bueno, Max.
Hardware, software, autorización de seguridad.
La triple amenaza.
¿Asumo que esto es PRISM?
- Vale.

- No.

No soporto a los políticos.
Especialmente ahora.
Te entiendo.
Dios, te entiendo.
Así que, Max,
¿te ha contado ella cuál es el asunto?
No ha dicho que hubiera un asunto.
Lo hay.
¿No te ha preguntado sobre el año en blanco?
¿Me lo quieres decir a mí?
No.
Bien, por desgracia, hemos terminado.
Max, ayúdame.
No quiero que acabemos así.

Pero conoces el tema... los espacios en blanco ponen a la gente nerviosa.
Tienes que darme algo.
Es privado.
¿Qué es lo que ambos sabemos?
Ya no hay privacidad, ¿verdad?
¿M y M?
Ese año, desde aquí hasta aquí, lo pasé fumando metanfetamina y masturbándome.
¿Qué te hizo caer en picado?
¿Me lo puedes decir?
Estaba... trabajando.
En el extranjero.
Perdí a alguien importante para mí.
La... mataron.
Pasé aquel año deseando haber sido yo.
Espera aquí, Max.
Apúntale.

¡La madre que lo parió!

Hostia puta.
Carrie. ¿Conoces al procurador general?
Personalmente no.
George Pallis, es Carrie Mathison.
No lo he anunciado todavía, pero
George será una parte importante de mi nueva administración, dirigiendo el departamento de Justicia.
De algún modo, lo estamos frenando.
Ha descubierto toda una trama.
¿Nos sentamos?
- ¿No deberíamos de esperar a Saul?

La presidenta electa me ha contado los esfuerzos de Dar por falsear la información sobre Irán, además de su posible papel en la reciente explosión.
- Más que posible.

Pero como proposición legal, tenemos que entender, que no hay juez en este país que permitiera una acusación contra Dar Adal para instruir con esta prueba.
Tenemos una confesión grabada.
Sí, de un agente extranjero que nombra al Mossad, y eso bajo tortura.
También tenemos fotos de una tercera parte anónima alrededor de algunas furgonetas blancas.
Y tenemos a un agente del FBI muerto, creemos que a manos de esa tercera parte, pero no lo sabemos.
¿Me estoy perdiendo algo?
¿Cuál es el plan?
En una palabra...
Tú.
Hace unas semanas, nos hablaste a Rob y a mí sobre la situación en la estación de Berlín.
Dar cubrió un serio asunto de un espía ruso.
Mintió en sus informes al Congreso.
Eso es perseguible según la Ley contra el Espionaje.
Bien, de verdad creo que Saul debería de estar en esta conversación.
Has dicho que estabas deseando hacer una declaración.
También dije que era incómodo hacerla, porque sería un problema para Saul.
Y ahora estoy más incómoda.

Yo no he destapado esto.

Él viajó de incógnito a los territorios ocupados para reunirse con un activo que reclutó hace años.
Esa es la única razón por la que estamos aquí.
Es la única razón por la que no hemos sido arrollados por Adal y su puta camarilla.
Perdón.
Carrie, yo soy aquí el novato, pero ya estoy convencido.
Una declaración jurada tuya sobre lo que ocurrió en Berlín, así es como nos hacemos con Adal.
Voy a tener que hablar con Saul.
Habrá un perdón para él, más adelante.
Todavía he de hablar con él.
Tu tarjeta del aparcamiento está en el sobre, junto con las normas del parking, que son, digamos, complicadas.
Léelas, o se llevaran el coche.

- Vale.

No muy mal.
Si te quedas en Resident Suites, hay tarifas para la empresa y piscina.
Mucha gente se aprovecha.
Si te pierdes, estás en el nivel 6, área 3.
¿Qué es OPC?
Nadie parece saberlo.
Bien, este es el tuyo.
¿Todo bien?
Sí, supongo.
¿Es él?
Max, Trent.

Dime si necesitas algo.
Sí.
O'Keefe ha dicho que eres el tipo.
Depende de a qué te refieras.
Bueno, mi red se ha jodido.
Han desaparecido 22.000 marionetas, justo cuando nos llega un gran push de E/S.
¿Es algo de lo que te puedas ocupar?
Enséñamelo.
¿Carrie?
He estado revisando el vídeo de Nafisi, traduciéndolo entero.
Es verdad que no nombra directamente a Dar, siempre es Mossad, pero hay muchas referencias indirectas en la implicación estadounidense, muchas.
¿Sabes algo de Keane?
Sí.

Bien.
¿Y cuándo entramos?
En realidad, me acabo de reunir con ellos.
¿Sí?
¿Qué ha pasado, han pedido mi número?
No, lo que ha pasado es...
El procurador general dice que no hay pruebas.
Eso no es verdad.
No las suficientes para procesarle, según él.
Dice que la única manera de hacernos con Adal... es denunciando la brecha en la estación de Berlín según la Ley contra el Espionaje.
¿Les has dicho lo de Berlín?
Hace semanas.

Es por lo del encubrimiento, Saul, y eso es de Adal.
Tenía la obligación de informar, no solo de la brecha en la seguridad...
- Por favor.

- tras resultar comprometidos.

¿A quién le importa el encubrimiento?
La brecha en sí soy yo.

Yo estaba involucrado con la espía rusa.
Lo sé.
Todo lo que he hecho, toda mi carrera desaparecerá.
Todo lo que se recordará es eso.
Keane no es desagradecida.

Un perdón.
No es nada.
¿Qué pasa con la Agencia?
Bien, ha sobrevivido a cosas peores.
No cuando el presidente quiere que desaparezca, como quiere Keane.
Eres consciente, ¿verdad?
No mires a otro lado, joder.
Contéstame.

Tal vez no deberías de haberte follado a una topo rusa.
Bien, viniendo de alguien que se tiró a un tío con un chaleco suicida, significa mucho.
Coge esa puta cosa.
- ¿Hola?

- Sí.

Soy Maria, de Servicios Sociales.
Le han aprobado una visita con su hija mañana en nuestras oficinas.
¿Sabe dónde están?
Sí.
A las tres.
Gracias.

De nada, Srta. Mathison.
Nos vemos mañana.
Dar está aquí.
Está en el edificio.
No es demasiado tarde para cancelar.
La reunión ha sido fijada.
Puedo reemplazarte.
No.

Me trae una lista de recomendaciones para el gabinete.
George piensa que así veremos a algunos de los compañeros de viaje de Dar.
- Sería genial.

Dar.
Señora presidenta electa.
¿Le traigo algo de beber?
Aún es un poco pronto para mí.
Tengo café o zumo.
Café.
Descafeinado.
Por favor, siéntese.
Gracias.
He de confesar que no me resulta tan extraño tomar algo fuerte a primera hora del día.
Los distritos más difíciles siempre parece que tienen bares que abren a las seis de la mañana cuando acaba el turno de noche.
Si quieres sus votos, has de ser capaz de beberte algo con el desayuno.
Para nosotros los arabistas, es el té.
En mi primer destino, los de la tribu local honraban a un invitado limpiando su taza de té con un escupitajo.
Si rechazabas su hospitalidad, bueno...
Esperemos que aquí el servicio sea mejor.
Dos días seguidos para nosotros.
Para mí es un honor, señora.
¿Qué piensa?
¿Vamos camino de tener una reunión diaria?
Eso será con el director.
Como he dicho, no hay nada sobre la mesa.
Bueno, ¿por dónde íbamos?
Dijo que tenía unos nombres para mí.
Es él, ¿verdad?
Su hijo, Andrew.
Sí.
Estoy seguro de que estaría muy orgulloso de usted ahora mismo.
Está bien.
Veo cuentas de Facebook, Instagram, Twitter... 4chan, 8chan, el puto LinkedIn, lo que sea.

Y esta interfaz enmascara tu identidad.
Lo hacía hasta que dejó de funcionar.
¿No te ha dicho nada O'Keefe?
La verdad es que no.
De acuerdo, mira.
Esas marionetas que faltan, son como un montón de usuarios falsos con relaciones online a los que puedes manejar, ¿verdad?
Yo no diría falsos.
¿Qué ocurre?
Un momento.
- ¿Qué ocurre?

Vale, este sistema utiliza proxies dinámicas para enmascarar tu ubicación, pero hay un conflicto con el firewall.
He creado una solución temporal...
¿A alguien le suena esto?
¿SemperFucked?
- Yo.

- Ese soy yo.

Ese también soy yo.
- DeltaForceGroupie.

¿Volvemos a la normalidad?
Dímelo tú.
Las vacaciones se han acabado.
Encontraréis una nueva serie de temas de conversación en vuestras carpetas.
- ¡Indignaos!

- ¡Vamos!

- Vamos.

¿Se encuentra bien?
Sí.

No hace mucho calor.
No.
¿Un día largo, señor?
Deja que te pregunte algo.
- Adelante.

No, ¿verdad?
Pues cierra la puta boca.
Disfruta.
No estás en el lago.
No.
¿Quieres decirme por qué?
Si no me dices lo que te molesta,
¿cómo se supone que voy a ayudar?
Intentaste matarme.
El tío que tú enviaste.
- ¿Qué tío?

No sé de qué estás hablando.
Quédate.
Yo nunca te haría daño, Peter.
Lo sabes.
No lo sé.
Te saqué de la cárcel.
Así que sabías dónde estaba.
En un lugar seguro.

Dios mío, traje a Astrid desde Berlín para que te cuidara.
Astrid está muerta.
¿Qué?
- ¿Cómo?

El tío del sombrero, ¡él le disparó!
Escúchame.
- Podemos solucionar esto.

Juntos, como hemos hecho siempre.
- ¿Dónde está?

- Quédate ahí.

Más que eso.
Nunca te haría daño.
Nunca.
Te quiero.
Es la pura y santa verdad.
No.
Si no crees eso, por favor, aprieta el gatillo.
- ¿Sí?

Suenas fatal.
Te dije que le dejaras en paz.
Y yo te dije que había otras opiniones.
Tú respondes ante mí, imbécil.
Ante mí, ¿te enteras?
Sí.

Las buenas noticias son que ya no tenemos a tu chico ahí fuera diciendo Dios sabe qué a Dios sabe quién.
¿De verdad... de verdad crees eso?
Acaba de estar en mi casa, jodido imbécil.
- ¿Qué?

No puedo creer que me hayas llamado desde una línea abierta.
Joder.