# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

No es algo que quiera decirte.
Sé que vas a enfadarte un huevo y deberías enfadarte.
No quiero decir todo esto, Jessa, pero, joder, tengo que explorarlo.
Y no puedo hacerlo si estás cabreada, porque el hecho es que mi poder superior o lo que sea... está provocándome a mirar.
Y no estoy seguro de... de lo que Hannah va a decir, pero sé lo que voy a decir yo.
Voy a decir: "Mira, Hannah, tenemos un montón de historia que parece que no podemos borrar.
Por más que lo intentemos, no podemos soltarnos el uno al otro, así que déjame criar a este bebé contigo".
Sí.

Tampoco sé qué dirá ella.
¿Hay algo que quieras decirme?
Mira... tienes que hacer lo que tienes que hacer.
No soy una guardiana del zoo.
Vamos, coño.

- ¿Qué?

No has hecho nada malo.
¡Elijah!

¡Elijah!
¡Mire, señora!
Yo también estoy muy frustrado, ¿vale?
Pero no consigo que el termostato del aire acondicionado se mueva un milímetro y lo he intentado usando un destornillador de verdad.
Tengo que preguntarlo, ¿por qué has esperado hasta que te has quedado embarazada para llevar ropa interior medio decente?
No me siento muy bien.
Cariño, claro que no te sientes bien.
Estamos a 50 grados y somos pobres.
Tienes un parásito creciendo dentro de ti.
Probablemente vais a morir los dos por un golpe de calor en cualquier momento.
Dios, vamos a morir como esos... viejos de Queens que han salido en la tele.
Soy demasiado guapo para ir a una estación de enfriamiento.
No sé, es solo que esa conversación con Paul-Louis me ha jodido de verdad.

¿Qué es tan divertido?
Su nombre. "Paul-Louis".
¿Sabes?

¿estoy negando a mi hijo esa parte esencial de su identidad, la mitad de quien es?
Imagínate quién sería yo si nunca hubiera conocido a mi padre.
Bueno, probablemente no hubieras sabido todas las letras de "Funny Girl" a los cuatro años.
Estoy empezando a sentir que he sido un poco ingenua al pensar que todo esto iba a ser tan sencillo.
Dios.
Hannah, esto va a ser una verdadera paranoia para mí.
Si ahora decides tener un aborto.
- ¿Qué?

Creo que hay como dos médicos en América que lo hacen en esta etapa de tu embarazo, pero los encontraré.
No voy a abortar, Elijah, estoy teniendo sentimientos.

Hablando de algo diferente...
Eso son pezones.
COMESTIBLES Y DULCES
Hola.
- Hola.

Eso son un montón de polos.
Sí, es que son para los próximos tres días.
Así no tengo que ir y venir a por polos.
¿Qué estás haciendo en mi barrio?
Bueno, la verdad es que te buscaba a ti.
Felicidades, ya me has localizado, así que...
¿Podemos salir fuera para hablar?
No, la verdad, estoy perfectamente cómoda con que mi amigo Amir escuche todo lo que tengas que decirme.
Es mi amigo íntimo.
Vale, bien.
Y, además, si estás buscando que te dé permiso para hacer una secuela de tu película que me describe como la Zelda Fitzgerald de Brooklyn, sin el talento ni el genial pelo funky, no voy a autorizarlo.
¿Por qué la próxima vez no intentas seleccionar a alguien que se parezca ligeramente a mí y tenga mi carisma?
Y dime cuándo será seguro para mí salir de casa de nuevo.
Han...
Quiero criar a tu hijo contigo.
Te echo de menos y echo de menos estar contigo.
Y pensaba que podía seguir adelante, pero oír lo del bebé me ha hecho darme cuenta de que no tenemos más tiempo que perder.
Déjame... déjame mostrarte en quien me he convertido.
Quiero estar ahí para ti mientras te conviertes en madre, quiero ver cómo crias y amas a tu hijo más de lo que nadie ha amado a un ser vivo.
No quiero estar más tiempo lejos de ti.
Estoy tan confundida.
¿Podemos ir a tu casa?
No, vamos a intentarlo de nuevo.
He dicho que quería los canales élite.
Los que sean.

¡Animal Planet... y Court TV, no sé!
Solo quiero comprar el paquete completo de canales élite para poder disfrutar de una variedad de programas. ¿Lo entiende?
¿Puede esperar un segundo?
Solo...
- ¿Estás bien?

Siento como si tuviéramos audiencia.
Estos 97 casetes de audio contienen entrevistas llevadas a cabo por mi amigo y mentor, Hermie Del Benseur, a los ancianos de Brooklyn.
Si nos ayuda a digitalizar estas cintas, nos ayudaría a crear una plataforma accesible donde la gente pueda experimentar el horror de la gentrificación de una manera muy visceral.
Te voy a decir lo que sé, Shosh.
No hay nada peor en este mundo que una herencia, nada.
- Por eso tengo que ganármela.

¿Lo entiendes?

Hermie me dio todo lo que hizo para que pudiera mantener su sueño vivo.
Vale, no lo entiendo.
¿Por qué no te quedas solo con la industria del café y, ya sabes, te relajas un poco?
No sé, solo relájate por un momento.
No lo "entiendes", ¿verdad?
- ¡No lo "entiendes"!

¡No me "pongas comillas"!
Te "pondré comillas cuando tenga que resaltar un asunto".
- Vale, bien, no "lo hagas"...

¡Shosh!
¡Sí!

¡Vete de aquí!
¿Cómo estás?
¡Hola!

No puede ser más amable y te va a encantar, excepto las veces que la odies totalmente porque nunca se cansa.

- Es como...

- ¡Hola!

Te he estado buscando por todos lados, tía.
No físicamente, pero definitivamente te he enviado un montón de correos.
- Sí.

¡Por supuesto!

- A propósito,

- él es Ray.

Vale, me tienes que decir,
¿qué estáis haciendo en mi barrio?
No estaréis intentando robarme, ¿verdad?
Es broma.
Os pegaré en el culo.
La verdad, solo he venido a que me digitalicen unas cintas de audio.
- Estoy trabajando en un proyecto...

Solo pregunta por ser amable.
¿Qué?
Espera. ¿En ese edificio encantado digitalizan cintas?
Ray, realmente me has cambiado la vida.
El otro día estaba viendo un vídeo de "Los Popples"
y, Ray, fue un momento inolvidable cuando me di cuenta de que ese vídeo se estaba degradando lentamente.
Mi programa favorito de niño era esa oscura serie de dibujos animados rusos sobre una pequeña taza de sopa que no tenía padre.
Su lema era "Papá estaría tan hambriento".
Me marcó de niño.
- Eso explica tanto.

Dios mío.

Entonces, ¿quién me va a invitar a comer?
- ¿Mamá?

Mamá no está aquí.

Se fue.
Se fue de casa, nunca volvió.
Sí, no le gusta estar cerca de mí.
Sí, mamá no soporta a papá.
¿Dónde están los dedos de tu elefante?
¡Oye!
Eso... ese ha sido...
- un tono un poco alto, Jessa.

Era innecesario que gritaras.
Niños... es bueno para ellos oír ruidos altos y percibir olores raros y estar cerca de hombres extraños, ¿sabes?
Es como que quieres... no quieres que se aburran, Laird.
¿Puedo hacerte un té o algo o...?
Por favor, no bebas de ahí.

Lo siento.
Lo siento.

Muy bien, eso ha sido un poco errático, por así decir, pero no me va muy bien ahora mismo.

No puedo fingir...

Probablemente estarán haciendo diagramas de flujo y gráficos de tareas para planear cómo criar al bebé de ella. ¡El bebé de ella!
- ¿Bebé?

Sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí.

Ni siquiera es suyo.

Es el hijo de un tío boliviano que es tutor en una tirolina.
¿Hannah va a tener un bebé boliviano?
Allá voy.
¿Hola?
Nadie le ha hablado al bebé.
Toc, toc, niño.
¡Hola!
¿Oyes algo?
Hola, Adam.
Hola.

Por favor... ayúdame.
Mi mamá es tan rara.
¿Qué... qué?
¡Ayúdame!
¡Mi mamá es tan rara!
¿Crees que soy rara?
- No.

Pero, en serio, suena algo salvaje ahí dentro.
Es como... es una locura.
El estruendo... de las fuertes olas estrellándose.
Una concha de mar... es algo salvaje.
No puedes escuchar esas cosas.
Todo está roto.
¿En el mundo o en esta casa?
- En esta casa.

El aire acondicionado, la cerradura... y habéis hecho un trabajo de mierda arreglando esa pared.
Lo hizo Elijah.
- ¿Llevaba los ojos vendados?

Tú eres el que hizo un enorme agujero en la pared y después tuvimos que arreglarlo, si te acuerdas.
Lo siento.
Perdóname un segundo.
¡¿Qué?

- Hola, tío.

- ¿Laird?

Perdón.

Perdón.

Laird, ¿qué estás haciendo aquí?
- ¿Puedo mirar?

Muy bien, genial.
Siento mucho colarme así.
No sé qué pasa aquí y si interrumpo algo, lo siento, pero esto es importante.
Sentía que era muy muy importante que subiera aquí a deciros a los dos, pero sobre todo a ti, que estoy aquí totalmente dispuesto a criar a ese bebé.
- ¿Qué coño, Laird?

El propósito de mi vida era convertirme en un yonqui para poder curarme, para poder venir a vivir a este edificio, para poder conocerte, tener este momento y que establezcamos esta base.
Y nos alejamos de eso, lo cual está bien, porque entonces conocí a Caroline.
Tuvimos un hijo, se marchó, arruinó todo y destruyó mi vida para tener las cosas claras en este momento.
Tú vas a tener un bebé, estás a punto de ser madre soltera.
Yo soy padre soltero.
¡Está claro como el agua!
Vale, dos sorbos y estoy totalmente borracha, si soy sincera.
Ray, nunca bebes durante el día. ¿Qué estás haciendo?
Es bueno probar cosas nuevas, ¿verdad?
Abelaide, no podría estar más de acuerdo contigo.
¿Abelaide?

- Su nombre es Abigail.

- Abigail.

- Abigail.

Me ha gustado.
Vale, chicos, tengo una pregunta para vosotros.
Hay que pensársela bastante, así que abrocharos el cinturón.
¿Preferirías vivir en un edificio feo con la vista a un edificio hermoso o en un hermoso edificio con las vistas a un edificio feo?
¿Qué?
¿Lo dices en serio?
Sí.
¿Q...?
No tienes que contestar si no quieres.
No, no, no es eso.

Esa es mi pregunta.
- Es mi pregunta, también.

Es la pregunta que hago a la gente.
Bueno, también es la pregunta que yo hago a la gente, porque creo que es la mejor manera de meterte en el corazón de la gente.
- ¿Sabes?

¡Exactamente!

Exactamente.

- Sí, todos la sabemos.

Edificio feo, vistas hermosas.
- No.

- No.

- No, Shosh.

Veo por qué has dicho eso.

- lo que todo el mundo dice, ¿sabes?

La gente siempre cree que es la respuesta correcta porque hace que parezcan profundos o algo así, como,
"Oh, no me importa cómo se ven las cosas, bla, bla, bla".
Bien, pero en realidad, es superficial de una manera extraña porque implica que estás bien teniendo fallos estructurales mientras no tengas que ver nunca tu verdadero interior.
- Sí. ¡Sí!

Aunque estuviste cerca.

Estoy desconcertada.

- cómo has decidido solo...

Simplemente lo supe...
¿Por qué...?
En el fondo lo sabía.

Entonces mi cerebro lo supo también.
¿Sabes?

Es simple, hay demasiada historia aquí.
Hay demasiadas cosas buenas como para que no lo intentemos.
¿Qué pasa contigo y Jessa?
¿No estáis como en un loco y apasionado amor?
¿No ibais a escapar juntos en un par de bicicletas o...?
Oh, ya sabes.
Me hubiera dejado en cuatro meses.

¿Cómo es follar a Jessa?
Oídos vírgenes.
Tienes que saber que he estado esperando todo el día para hacerte esta pregunta.
Muy bien.

Hay más risas.

¿Se ríe durante el sexo?
- Sí.

Perdón.

No, como una persona que se ríe.
¿Se ríe porque está menos cómoda con el sexo de lo que se supone que debe estar teniendo en cuenta el tamaño de su cuerpo y el estilo de su peinado?
*Por eso no quise hacer esto.*
Si... no vas a
- compartir algo conmigo...

- entonces debes saber...

Estás muy guapa.
Que te den.
¿Sabes?

Aterrorizada.
No se lo quería contar a todo el mundo porque es como si no quisiera que la gente pensara que estoy loca.
Y sé que quiero tener un hijo algún día, así que...
¿por qué no hacer que ese algún día sea ahora?

¿Qué pasa si mi bebé está muy enfermo y llorando y no me levanto porque me he tomado solo un trocito de somnífero, pero no me puedo levantar?
¿Qué pasa si le doy un trozo de comida demasiado grande para él y se ahoga, pero sus ojos están tan abiertos que creo que solo me está mirando feliz, y entonces se muere?
- ¡Jesús!

El coche es incautado, el bebé está atrapado en el coche.
Bueno, yo estaré allí.
Ahora sé que quieres estar conmigo solo para asegurarte que no lo jodo todo.
¿Por qué quieres tener un hijo?
¿Sabes cuando eres adolescente y no estás preparado para tener sexo?
- No.

¿Sabes cuando eres un niño pequeño y no estás preparado para pasar la noche en casa de un amigo?
- ¡Sí!

En la guardería o en primer curso pasar la noche en casa de un amigo es lo más y todo el mundo lo hace todos los viernes y sábados y tú piensas: "No, no puedo.

- Sí.

Te dicen algo así: "¿Te gustaría venir a dormir a mi casa el viernes?".
Y tú estás en plan...
"Dios mío.
No solo estoy preparado, sino que tengo que ir".
Sí, el mío fue con un chico llamado Joel.
- ¿Joel?

Sus padres tenían un montón de rottweilers en jaulas.
- Genial.

y mi mano empezó a temblar.

Y pensé: "¡Oh, no.
Esto no puede pasar!

¡Y si me envían a casa, no soy nada!".
¡Qué mono!
Sí, pero era muy pequeño.
- ¿Así que sabes lo que hice?

- Me lo tragué.

Sí, hasta la última gota.

- No me digas.

¡Eso es una locura!
Bueno, hay niveles de locura, pero, sí, era necesario.
Y, ¿sabes?

No estés asustada.
Vale.
¡Puta mierda!
- ¿Qué?

¡Está lleno de colorante verde, azúcar y mierdas que no debería tomar el bebé!
¡Joder!
¡Tú me lo has comprado!

¡Dame el refresco!
No.
¿No puedo tomar un poco de mi refresco?
No se puede fumar.
Vamos.
Giuliani siempre nos dejaba.
Lo echo de menos.
¿Me pones un agua con gas, por favor?
Y tu sección de deportes.
Gracias.
No te quiero.
No puedo...

Supongo que no todo va a ser bonito.
Después de todo, este tipo de muebles
- no son demasiado elegantes, y eso está bien.

Bingo.
Sí, creo que necesitamos una de esas.
Necesitamos un par de estas.
Recuerda, yo puedo construir un montón de estas mierdas.
La calidad será mejor.
Y no estaremos metiendo productos tóxicos a nuestro bebé.
Creo que empezaré, ¿sabes?

Y la parte de arriba de la cómoda la podemos utilizar para cambiar al bebé, lo que... es genial, también.
Y... ¿sabes?

Además de uno de esos... muñecajos... mierda borrosa que cae del jodido techo.
¿Cómo coño se llama?

¿Hannah?

Lo siento.
¿Dónde te habías ido?
Es que me acabo de dar cuenta de que no he tenido a nadie con quien hablar de estas cosas, así que estoy todavía procesando todas las cosas que necesitamos para la casa.
Sí.
Sí.

Estoy tan emocionado de salir de mi puta cabeza por un tiempo,
¿sabes?

Sí.
¿Por qué no tenías que trabajar hoy?
¿No acabas de heredar un gran imperio del café?
Algo así.

He heredado algunas propiedades y algunos negocios, pero...
No sé.

- Sí.

No sé.

No sé.

- Como pensaba que era.

¿Practicar?
¿Qué quieres decir con practicar?
- Hola.

Estamos intentando hacer una... historia sonora de Brooklyn.
¿Podemos hacerles un par de preguntas?
¿Cuánto tiempo han vivido en Brooklyn?
- Casi 90 años.

¿Cómo es una típica noche de viernes en Brooklyn?
¿Ha habido alguna vez un chico que se haya metido en medio de su hermosa amistad?
Me lo ligué.

¡No!

¿Qué se pondría para salir por la noche?
Si pudiera elegir una cosa,
¿qué es lo que cambiaría en el vecindario?
Hoy en día, cuando sales a la calle, solo ves esos
- todoterrenos por aquí.

Y... también llevan esos carritos de bebé todoterreno.
¿Qué es lo que querías saber?
La verdad, esta persona tan especial va a hacerle la pregunta.
Sí.

¿Qué es lo que hizo que su marido se enamorara de usted?
¿Y por qué su familia se asentó en Brooklyn?
Vine aquí de vacaciones.
¿Vino desde Polonia hace 40 años de vacaciones y se quedó?
- Nunca se fue.

Echo de menos el antiguo Brooklyn.

Echo de menos no tener gente quejándose sobre el ruido o sobre cualquier cosa.
Me alegro de dejar mi apartamento.
De todas formas, tengo contratos mensuales.
¿Contratos mensuales?

Sí, es un buen acuerdo.
Supongo que yo podría dejar mi apartamento.
Quiero decir, no voy a echar a Elijah.
Ha sido un amigo tan increíble para mí y, por fin, está consiguiendo algo en la vida y se esfuerza tanto, y...
Sí, quizá deberíamos encontrar un sitio nuevo.
Hay un montón en Craiglist que no necesitan un agente inmobiliario.
Sí, muy guay.
¡Claro!
He estado en la lista de casas para artistas durante una eternidad.
Aunque tienden a favorecer a las parejas casadas, así que ayudaría si lo hiciéramos.
Sí, y supongo que ya es hora de que nos apuntemos a una cooperativa alimentaria.
Es como, no sé, nunca he querido unirme a una porque todo eso de los turnos me parece un poco degradante, pero...
Bueno, yo puedo hacerlo si tú te ocupas de las facturas y esas mierdas.
Sigo... sin ser bueno con los ordenadores.
¿Qué vas a hacer el resto de la noche?
Voy a ir a casa a escribir y probablemente intentaré dormir un poco. ¿Tú?
Bueno, supongo que iré a comprar algo de comida.
Buena sopa.
¡Mierda!
- ¿Hola?

Ve a la ventana.
Si llamo, ¿me dejarás entrar?
Sí.
- Has estado muy bien hoy. ¡Sí!

¿Estás loca?

- Ha sido increíble.

Bueno, tú abriste el camino, yo solo te seguí.
Me encanta que digas "Tú abriste el camino"
mientras estás sentado en un caballo.
Es muy divertido salir contigo.
Gracias.
¿Pondrías muchas objeciones si te besara?