# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Elementary...
Trabajas para Sherlock.
No trabajo para nadie.

El entrenamiento que trato de proporcionarle es un intento de canalizar ciertos sentimientos residuales que tenía en habilidades productivas.
Crees que Kitty necesita ayuda más allá de mi tutoría.
Es una víctima de violación.
Fue secuestrada y torturada.
Su nombre es Melanie Vilkas.

Son las mismas marcas que las de la espalda de Kitty.
El hombre que lastimó a Kitty está aquí en Nueva York.
Esta es la razón por la que me convertí en detective... para cazar a este hombre.

Vas a morir esta noche, de manera horrible.
Tienes que entender esto.
Tú siempre... serás mi amiga.
- ¿Capitán?

El doctor dijo que fue una especie de corrosivo.
Se despertará dentro de unas horas y voy a preguntarle quién le hizo eso.
Voy a tener que ir tras ellos.
¿Crees que hice lo correcto?
Creo que no tienes la mancha de un asesinato sobre ti.
¿Sabes lo que hace mucho tiempo que no le digo a nadie?
Te amo.
Hola.

Así es.
Un viejo amigo tuyo, ¿verdad?
Un antiguo colega, en realidad.
Cy Durning.
Llevó a juicio a muchos de los casos en los que di una mano cuando asesoraba a Scotland Yard.
Un buen hombre.
El mejor abogado.
Lo siento mucho.
Si es británico, ¿cómo es que el funeral es en Nueva York?
La esposa es estadounidense.
Se mudaron a Nueva Jersey el año pasado.
Murió repentinamente de un ataque cardíaco hace tres días.
Aun así, fue un destino más amable que el del socio comercial de Gunther Klecko,
¿sí?
Sí.

En un almacén del que eran copropietarios.
Watson me mandó un mensaje desde la escena.
La policía ha estado buscando por horas, aún no pueden encontrar el arma homicida.
Si no la encontramos, el jurado puede realmente que crea la historia que intenta vender de "un tipo negro"
matando a su socio y luego huyendo.
Habría sido bueno tener la oportunidad de presionarlo.
Mira al sujeto... de verdad está sudando.
Pero pidió un abogado en cuanto llegó aquí.
¿Estás familiarizado con el revólver calibre 22 en forma de hebilla de cinturón de Armas Freedom?
Es una de las pistolas más pequeñas del mercado.
¿Crees que nos está costando tanto encontrar el arma en el almacén porque es pequeña?
No creo que esté en el almacén.
Y no creo que está sudando porque está nervioso.
Espera, ¿dices que puso el arma en...?
No necesitas un interrogatorio para probar que es culpable.
Solo necesitas un par de estos.
Dios, te agradecemos por la vida que nos das.
Está llena de trabajo y responsabilidad, de pena y gozo.
Hoy, te agradecemos por Cy Durning, por lo que él ha dado y recibido.
Ayúdanos con nuestro duelo y enséñanos a vivir para los vivos, en el tiempo que aún nos queda.
Lo siento.
Sherlock T. Ainsworth.
Esposo, padre y devoto deshollinador.
Te envié a este cementerio hace tres años para visitar las tumbas de algunas de las más infames víctimas de homicidio de Nueva York y regresaste con fotos tomadas enfrente de la tumba de un hombre que murió al caer de una escalera.
Pensé que era gracioso, los dos teniendo el mismo nombre raro.
Difícilmente estás en posición de burlarte de los nombres de los demás.
¿O ya no te llamas Kitty?
Te cambiaste el corte de pelo.
¿Perdiste una apuesta?
¿Crees que Cy Durning fue asesinado?
Sí.
Si tengo razón, no será el último.
Elementary 5x15 "El lado equivocado del camino"
¡Estoy en casa!
En el estudio.
Tenías razón sobre el arma de Gunther Klecko.
Estaba justo donde dijiste que estaría.
Nunca he visto tantos policías tan descontentos por encontrar el arma homicida.
Watson, recuerdas a Kitty.
Kitty, Dios mío, ¿qué haces aquí?
Siguen sin gustarme los abrazos, Watson.
¿Por qué no me dijiste que vendría?
No le dijo a nadie que vendría.
Quería mantener su paradero en secreto.
¿Por qué?

Cree que mi antiguo colega,
Cy Durning, fue asesinado.
También cree que ella y yo podríamos ser los próximos.
Se llama Eli Kotite.

Es operador de bonos aquí en Nueva York.
Hace como unos tres años y medio, estuvo en Londres por negocios, atropelló a una corredora con su auto y luego huyó de la escena.
Siete años antes de eso, esa misma mujer que atropelló había sido herida en el ataque del subterráneo de Londres.
Después de casi perder la pierna, se había recuperado al punto de poder correr maratones;

Sherlock había comenzado a entrenarme como detective unas semanas antes; pensó que yo podía ayudar.
Lo llamó "un caso con rueditas de aprendizaje".
Me llevó una semana, pero encontré un rastro que me llevó directo a Kotite.
Estaba en Londres de viaje.
Se enojó en algún pub y después olvidó en cuál lado de la calle tenía que andar.
Le llevamos todo lo que teníamos a Scotland Yard.
Cuando el caso fue a juicio, ambos testificamos.
Kotite fue hallado culpable, sentenciado a cuatro años de prisión.
Salió hace dos meses...

Y ahí fue cuando comenzó a suceder.
¿Qué comenzó a suceder?
El abogado que lo defendió cometió suicidio.
Un par de semanas después, el juez que presidió el juicio murió en accidente de auto.
Después, hace tres días, Cy Durning, que lo llevó a juicio, murió repentinamente de un aparente ataque cardíaco en Nueva Jersey.
Los dos primeros casos no aparecieron en los periódicos estadounidenses, o podría haber notado el patrón.
Esperen un momento. ¿Creen que este tipo Kotite mató a tres personas y se las arregló para hacer que parezca otra cosa en cada caso?
El asesino, casi con seguridad, no es Kotite.
Es parapléjico.

Si pasas tiempo en una prisión británica, es mejor que no seas estadounidense.
Y mejor aún no ser un estadounidense que mató a una británica.
Le dieron una paliza al principio de su encarcelamiento otros dos presos y eso lo dejó confinado a una silla de ruedas.
Si Kitty tiene razón sobre estas muertes recientes y hay más de lo que se ve a simple vista, es probable que haya contratado a alguien para que mate por él.
Como es probable que haya más muertes.
Las nuestras, por ejemplo, viendo que fuimos quienes lo metimos en prisión.
Lo que quiero decir es que entiendo por qué estaría motivado a seleccionar a la gente que estuvo involucrada en su juicio, pero de acuerdo con estos artículos, la primera muerte fue declarada suicidio, y la segunda fue declarada un accidente.
No hay evidencia de acto criminal tampoco.
¿Y si el asesino es muy bueno?
No lo sabremos a menos que lo investiguemos.
Dos de los casos no solo son viejos, sino que también están a miles de kilómetros.
Eso nos deja a Cy Durning, que nos hizo el favor de morir en Nueva Jersey.
El capitán tiene contactos allí.
Así que mientras Kitty y tú le piden ayuda para recopilar información, yo voy a revisar las actividades recientes de Kotite.
¿Quieres que Kitty y yo hablemos con el capitán?
¿Eso es un problema?
Sí, Watson.
¿Es un problema?
No solo te fuiste de Nueva York hace dos años, huiste.
Empapaste la cabeza de un tipo en un tanque con ácido.
Del Gruner no era un "tipo", era un monstruo.
Considerando todo, diría que la sacó barata.
Todo lo que digo es que el capitán sabía que fuiste tú.
Sospechaba.
Gruner nunca dijo ni media palabra sobre quien lo desfiguró.
Obviamente, no quería revelar su verdadera conexión con Kitty.
¿Crees de verdad que eso le va a importar al capitán?
Le escribí una carta.
Al capitán, después que regresé.
No confesé nada, sabía que lo pondría en aprietos.
Solo... me disculpé por decepcionarlo.
Estamos a mano.
Ya la oíste.

¿Estás segura sobre esto?
Bastante segura.
¿Qué quieres decir con "bastante segura"?
Estoy razonablemente segura de que no intentará acusarme por un crimen de hace dos años.
60/40.
Casi.
¿Estás bromeando?
¿Cómo es que nadie me dijo que vendrías?
Es una historia larga, en realidad.
¿Sí?
Me vendría bien su ayuda.
De acuerdo, ven.
Hablaremos en mi despacho.
Debe haber sido una carta tremenda.
Sí.
No lo sé.
¿A dos médicos forenses en Londres y a uno en Nueva Jersey se le pasaron tres asesinatos?
Las probabilidades parecen bastante bajas.
Nadie estará más feliz que yo si me equivoco, pero si tengo razón y un asesino vino desde Inglaterra hasta Estados Unidos, entonces Sherlock y yo podríamos estar en peligro.
Haré unas llamadas.
Tendrás toda la ayuda que necesites de la policía en Jersey.
Pero primero, voy a ir a buscar a Marcus.
Sé que va a querer saludarte.
¿Qué has estado haciendo en los dos últimos años?
Un poco de esto, un poco de aquello.
Hay un grupo en Londres que lucha contra el tráfico de personas.
Comencé a trabajar para ellos como investigadora.
Busco a chicas que han sido vendidas para comercio sexual, las encuentro y las llevo a casa con sus familias.
Eso es fabuloso.
También acepto algún cliente privado ocasionalmente.
¿Qué cuarto te preparó
Sherlock en el departamento?
No me quedo en el departamento.
¿No?
No quería causarles problemas.
Digo, recuerdas cuántos cuartos libres tenemos allí, ¿verdad?
¿Dónde te hospedas?
En lo de una amiga.
¿Cuál amiga?
Tengo que irme.
¿Qué, ahora?
Algo surgió.

El capitán dijo que regresaría con Marcus.
Dale mis saludos, ¿quieres?
Señor Kotite.
¿Y usted es...?
Me sorprende que no me recuerde.

Es el detective que se entrometió en mi caso en Londres hace tres años.
Era un caso que ameritaba entrometerse.
Atropelló a una mujer con su auto y luego salió a toda velocidad, dejando que muriera en la calle.
No sé cómo entró aquí, pero este es un club privado, así que...
Del cual mi padre es un miembro muy influyente, lo ha sido casi toda su vida.
También dirige un grupo secreto extremadamente poderoso y maligno.
No hay ningún error que podría cometer dentro de estas paredes.
¿Qué quiere?
Esta mañana asistí al funeral de un conocido en común, Cy Durning.
Imagine mi sorpresa al descubrir que es la tercera persona involucrada en su acusación que murió recientemente.
¿Qué puedo decir?

Especialmente cuando son encomendados
- a asesinos costosos.

Usted y yo debemos estar leyendo periódicos diferentes.
Tengo entendido que ha habido un suicidio, un accidente de auto y un ataque cardíaco.
Ciertamente los hicieron ver así.
Cuando mi caso fue a juicio, mi abogado defensor,
Tom Saunders, demostró ser un inepto.
El juez que supervisó todo no pudo haber sido más parcial, y su amigo, el Sr. Durning, se aprovechó de la situación para incrementar su perfil político.
Gracias a ellos, voy a pasar el resto de mi vida en esta silla.
Si está diciendo que hubo alguna confesión sobre la verdadera causa de sus muertes... le sugiero que lo considere el karma.
¿Cómo te fue?
El Sr. Kotite es difícil de analizar.
Nómbrame un sociópata que no lo sea.
Estaba al tanto de las tres muertes, pero no asumió la responsabilidad.
Entonces aún no estamos seguros de que estemos investigando tres homicidios.
¿Esto es todo lo que Kitty y tú lograron encontrar sobre la muerte de Cy Durning?
Nadie en Nueva Jersey pensó que fuera un acto criminal, ¿recuerdas?
Eso significa que no hay expediente ni informes de la unidad científica.
Ninguno de los pajares habituales donde buscar agujas.
No, pero es curioso que mencionaras agujas.
Estas fueron tomadas por el investigador médico-legal antes que el cuerpo de Durning fuera removido de su casa.
Mira sus agujetas.
En el zapato derecho, el nudo comienza con el lazo exterior pasando por debajo del interior.
En el zapato izquierdo, es lo opuesto.
Los nudos son imágenes reflejadas una de la otra.
Eso podría significar...
¿Uno de sus zapatos lo ató él?
Es solo una teoría, pero es posible que alguien lo sometió, le sacó uno de los zapatos, le inyectó algo entre los dedos para causar un ataque cardíaco y después le volvió a poner el zapato.
La forense clasificó la muerte de natural y no mencionó ninguna herida punzante en su informe.
Sí, es posible que no la hubiera visto, pero la única manera de saberlo con certeza es exhumar el cuerpo.
Hablaré con el capitán.
Ya lo hice.

No cree que haya suficiente evidencia para siquiera abordar el tema con su familia.
Bueno, entonces encontremos alguna.
¿Kitty te pareció un poco rara?
Un poco, no sé,
¿reservada?
Los buenos detectives deberían ser reservados, especialmente aquellos cuya vida puede estar en peligro.
Bueno, hoy, después que el capitán dijo que iba a ayudarnos, se marchó.
Ni siquiera esperó para saludar a Marcus.
¿También se negó a sacudirse los pies cuando entró a la comisaría?
Hablo en serio.
El porqué lo dices en serio es lo que me intriga.
La última vez que vimos a Kitty, nos mintió.
Dijo que iba a regresar a Londres, pero en realidad estaba en Nueva York cazando a Del Gruner.
Casi lo mata.
¿Crees que podría estar acosando a una nueva presa?
No sé qué está haciendo, pero sería bueno saber que no estamos siendo manipulados otra vez.
¿Qué sabes de lo que ha hecho en los últimos dos años?
Nada.
¿Qué quieres decir con "nada"?
Quiero decir nada.
¿Cómo podrías no saber nada?
Era tu amiga.
Era mi protégé.
Su partida de mi vida era solo cuestión de tiempo.
Solo lo menciono.
Ahora es una detective, Watson, es una de nosotros.
Si necesita nuestra ayuda, se la damos.
Es tan simple como eso.
¿Capitán?
Estoy empezando a creer que Kitty y tú tienen razón sobre que hay más en la muerte de Cy Durning de lo que se ve a simple vista.
¿Y por qué es eso?
¿Qué tan pronto pueden llegar al cementerio Green-Wood?
No entiendo.

No la había.

Anoche, alguna persona o personas entraron al cementerio, desenterraron el ataúd del Sr. Durning y le prendieron fuego a lo que quedaba de él.
Estoy bastante seguro de que si quedaba alguna evidencia aquí que probaba que fue asesinado, ya no existe.
Podemos tratar de hacer algunas pruebas, pero no soy optimista.
Probablemente no queda suficiente en la escena para ayudar a rastrear a quien hizo esto.
Desenterrar una tumba en esta época del año habría sido todo un esfuerzo, incluso con esa retroexcavadora.
El terreno es tan duro, habría tomado al menos una hora,
¿y dicen que nadie vio nada?
Los encargados son de Laos.
Tuvimos a un intérprete hablando con ellos.
Dijeron que no vieron nada sospechoso anoche.
Que el fuego ya se había apagado cuando regresaron esta mañana.
Sherlock habló con Eli Kotite ayer.
Esa tiene que ser la razón por la que pasó.
Se asustó, envió a un tipo aquí a limpiar.
Ahora cualquier prueba de que la muerte de Cy Durning no fue natural ha desaparecido.
Igual que cualquier duda que tuviera de la culpabilidad de Kotite.
Tendrán todo el apoyo del departamento.
Y me comunicaré también con nuestros amigos del otro lado del charco.
Supongo que eso es algo.
En realidad, podría haber algo más.
Si tengo razón, el muchacho de los mandados de Eli Kotite se tiñe el cabello.
Estos cabellos se han caído recientemente.
Debe haberse golpeado la cabeza con el techo en la oscuridad.
O quizá uno de los trabajadores lo hizo.
Bueno, dijo que eran asiáticos.
Estos parecen ser caucásicos.
Pueden ver que son naturalmente grises en la raíz y los tiñeron de rojo.
Propongo que el secuaz de Kotite no es solo un homicida, es vanidoso.
Probablemente no hay ADN útil aquí.
No queda nada del folículo para una buena muestra.
Concuerdo.

Bien, terminaremos de procesar la escena.
- ¿Adónde quieres comenzar?

De acuerdo.

Me comunicaré con el despacho del comisario del condado de Bergen, les enviaré un equipo de forenses.
Quizá ustedes dos quieran ir a hablar con la médico forense en Paramus, decirle que se despierte.
Se le escapó un homicidio aquí.
Como pueden ver, hay cantidades significativas de placa en las arterias del Sr. Durning.
Se esperaba un ataque cardíaco hace mucho.
Eso no significa necesariamente que la causa de muerte fuera...
La causa fue un infarto masivo de miocardio.
Tenía el corazón hecho pedazos, todo eso está en el informe.
Solo quiero decir que no puede estar segura de específicamente qué provocó el ataque.
¿Cuántos ángeles pueden bailar en la cabeza de un alfiler?
¿Cuál arteria cedió, cuál coágulo se formó cuándo?
Es difícil decirlo.
Hay un motivo por el que hay una casilla para marcar que solo dice "causas naturales".
Si marcó la casilla correcta, entonces ¿por qué fue desenterrado su cadáver y quemado temprano esta mañana?
No lo sé.
Quizá alguien lo odiaba en serio, quería hacerle daño a su familia.
Todo lo que puedo decirles es que cuando examiné al Sr. Durning, no había señales de acto criminal.
No concuerdo.

A mí me parece más a una picadura de pulga.
Esa habría sido una pulga horrible.
Y habría tenido que picarle por debajo del zapato, el que decidió atarse con la mano izquierda por primera vez en su vida.
No hay efectos visibles que esperarías ver si hubiera sido envenenado.
Los pulmones, los riñones, la esclerótica... todos estaban normales.
No sé con qué creen que fue inyectado.
Bueno, ese es el problema.
Nunca lo sabremos porque nunca pidió un informe toxicológico completo.
Ni siquiera pidió un análisis básico.
Las arterias del Sr. Durning lo hacían un candidato a un doble bypass.
Tenía sobrepeso y tenía 72 años.
Y ahora es una briqueta.
Han visto mi informe, señoritas.
No tengo nada que añadir.
Quizá necesite pensarlo un poco más.
Kitty.
Tengo que volver al trabajo.
Ella no pasó por alto esa marca de inyección, estaba mintiendo.
Obviamente.
Apenas nos miró a los ojos en toda la charla.
Tenía los brazos cruzados, su torso apuntaba hacia la puerta.
Sí, nos quería fuera de ahí.
Consiguió lo que quería.
Deberías haberme dejado pegarle.
¿En serio crees que eso habría ayudado?
No habría hecho daño.
Al menos a mí.
¿Estás bien?
Estoy bien. ¿Por qué?
Pareces cansada.
Es solo el desfase horario del viaje.
Sí, ¿ahora los brazos de quién están cruzados?
Hace frío aquí, Watson.
¿Otra diligencia?
Hazme saber cuando sepas de Sherlock, ¿lo harás?
Bueno, nada de esto tiene sentido.
Si Cy fue asesinado, ¿cómo es que nadie lo notó?
Nuestros colegas están investigando esto mientras tanto.
Dijo que recordaba el caso Kotite.
Recibió mucha atención.
A fin de cuentas, solo le dieron cuatro años.
¿Quién mataría a tres personas después de una sentencia de cuatro años?
Los últimos meses,
¿usted o su esposo notaron algo inusual?
¿Llamadas telefónicas que colgaban, mensajes amenazantes,
- esa clase de cosas?

Hace años, cuando Cy aún trabajaba, hubo un acoso así.
La gente no está feliz cuando ellos o sus seres amados van a la cárcel.
Fue una de las razones por la que nos retiramos aquí, para alejarnos de eso.
Creí que lo habíamos hecho.
Cuando Cy murió,
¿qué recuerda de ese día?
Salí a comprar unos víveres.
Cuando regresé, lo encontré.
Estaba en el piso, allí.
Estaba tan frío.
Dijeron que murió justo después que me fui.
Sigo pensando que si no hubiera salido tan apurada, podría haber estado allí para él.
Podría haber llamado a los paramédicos.
Pero si lo que dicen es cierto...
La persona que hizo esto podría haber estado esperando que se marchara ese día.
¿No notó nada extraño en la zona?
Ese día... es algo borroso, honestamente.
Hay evidencia que sugiere que la persona que buscamos puede tener el cabello corto, rapado.
Teñido de rojo.
Podría ser un poco viejo.
Sí, yo...
Un hombre como ese estaba parado afuera, en la vereda.
Me sonrió cuando pasé a su lado.
¿Y qué más recuerda de él?
¿Qué tan seguros estamos de que este es nuestro tipo?
La Sra. Durning dijo que es a quien vio cuando dejó la casa justo antes del ataque cardíaco de su esposo.
También recuerda que llevaba un maletín.
Casi seguro contenía una aguja hipodérmica y las herramientas que necesitaba para entrar a la casa de Durning.
La policía local está haciendo circular el boceto, pero vamos a llevarlo a la morgue en Paramus personalmente, a ver si alguien vio a este tipo contactarse con la médico forense que no notó el homicidio.
He tratado de conseguir una orden para los registros telefónicos de Kotite.
Espero que podamos rastrear a este tipo por la llamada que Kotite debió haber hecho después que lo acosaste en su club ayer.
Una orden sería útil, pero puedo garantizarle que no llamó a su asesino después que me marché.
Obviamente, le dijo al tipo que fuera al cementerio para limpiar su desastre.
Lo hizo.

Verá, el asesino estaba en el club.
Pasé a su lado cuando salía.
No parecía sospechoso al principio, pero después que la Sra. Durning comenzara a describir al hombre que vio, me di cuenta que también lo había visto.
Dibujé ese boceto yo mismo.
¿Hola?
No, está bien.

Ya te lo dije, no estoy segura de cuándo regresaré.
Esto demorará lo que sea necesario.
¡Margaret, detente!
Recibiste mi mensaje.
Sí, así fue.
Watson, ella es Margaret.
- ¿Conoces a esta mujer?

Una amiga muy metiche, pero una amiga a pesar de eso.
Lo siento.
No sabía.
Pensé que estaba irrumpiendo.
Creí que intentaba llevárselo.
- ¿Llevarme a quién?

Soy su niñera.
Se llama Archie.
Su padre y yo fuimos a la universidad juntos.
O al menos lo hacíamos antes que yo... ya sabes, antes que tuviera mis problemas.
Me tropecé con él cuando regresé a Londres.
Fue muy lindo, ¿no es así?
Después estuvimos juntos por un tiempo, y luego ya no, después sí.
Archie fue una sorpresa.
Pero la mejor que haya tenido.
Su padre y yo estamos cada uno por su cuenta, pero en lo que respecta a Archie, ha sido genial.
Es muy... comprensivo y está muy presente.
Entre él y Margaret, tengo todo lo que necesito.
Es precioso.
Sí, lo es.
También es muy demandante.
Cuando tiene hambre, no deja que nadie lo alimente, además de su madre.
¿Verdad, monito?
Es por eso que te has estado escabullendo los últimos días.
Sí, también por eso no he estado durmiendo mucho.
Le están saliendo los dientes y demás.
Diría que es el hombre más quisquilloso que he conocido, pero ambas sabemos que estaría mintiendo.
¿Te importa?
No.
¿Qué dices, Archie?
¿Te sientes dispuesto para tu tía Watson?
Hola.

Hola.
Bueno, ya lo hiciste, estás incluida en mi lista de niñeras.
"La tía Watson".

¿Sabes que Sherlock me solía llamar parecido?
Por supuesto, yo era la "Anti-Watson".
Después de todo lo que has pasado, eres una madre ahora, es maravilloso.
¿Por qué no nos contaste de Archie?
¿Por qué lo mantuviste en secreto?
Sé cómo son ustedes.
Persiguen a un hombre que pagó tres asesinatos.
En cuanto descubrieran que había un bebe involucrado, me habrían dejado de lado.
- No.

No, hay más que eso, me doy cuenta.
Después de que todo esto se termine, después que probemos la culpabilidad de Kotite... voy a renunciar.
¿Renunciar?
A ser detective.
Voy a permanecer con el grupo del que te hablé, pero estrictamente como consejera.
No sé cómo se lo va a tomar Sherlock.
Espera, ¿no crees que estaría feliz por ti?
Me dedicó un año de su vida.
Me enseñó, me dio una estructura, un propósito.
Esto que hacemos, no es solo un trabajo para él, es mucho más, y voy a darle la espalda.
Es que... me asusta que vaya a decepcionarse.
Entiendo por qué estarías nerviosa, pero, con todo respeto, creo que lo subestimas.
Él merece saber que eres feliz.
¿Cierto?
Dra. Wilkerson, soy el detective Bell.
Ya conoce a mis colegas.
¿Por qué estoy mirando la foto de un hombre al que mataron de un disparo?
Sí reconoce un asesinato cuando lo ve.
Creímos que iba a decir que estábamos mirando la obra de la pulga más grande del mundo.
Te debo una gaseosa, Watson.
¿Este hombre le resulta conocido?
No.
¿Nunca lo ha visto antes?
No.
¿Está segura?
¿"No" no significa lo mismo en Nueva York que en Nueva Jersey?
Solo responda la pregunta.
Nunca he visto a ese hombre antes.
Bueno, eso es curioso porque el detective Bell conoció a un testigo anoche que dice que ese hombre le hizo una visita en su morgue la semana pasada.
Habló con usted un rato.
Nuestro testigo no pudo escuchar los detalles, pero si tuviéramos que adivinar, le estaba ofreciendo dinero para ayudarlo a encubrir el asesinato de Cy Durning.
¿Ha oído alguna vez de un hombre llamado Eli Kotite?
No.
¿Es el hombre del boceto?
No, es el hombre detrás del hombre del boceto.
Verá, el Sr Kotite tenía un interés particular en Cy Durning.
Le pagó al asesino, el asesino le pagó a usted.
Cuando Cy Durning apareció en su mesa de autopsias, hizo la vista gorda.
Tomó lo que debería haber sido un homicidio y lo llamó muerte natural.
Son tonterías.
Es una persona terrible, Dra. Wilkerson.
Pero no la más terrible, al menos no en este caso.
Queremos a Kotite y a su asesino.
Dígale al detective Bell todo lo que sabe de ellos, ¿y quién sabe?
Podría evitar una sentencia de prisión.
No.
No hay ningún testigo.

El día que se encontró con el hombre del boceto, tenía una mancha de café en su bata de laboratorio, justo aquí.
¿Eso le suena a un detalle que inventaríamos?
¿Me está arrestando?
No, todavía no.
Entonces me marcho.
Debería saber, Dra. Wilkerson, que estamos buscando una orden para sus registros financieros en este momento.
Si hay un rastro de dinero entre usted y Eli Kotite, lo encontraremos.
Si tiene suerte, lo conseguiremos antes que haga que su hombre le haga una segunda visita.
¿Estás seguro de que esto es todo?
Todo hasta ahora.
El capitán acaba de enviar algunos registros bancarios adicionales.
Bien.

Regresará pronto.
Watson, con la comida.
Sigues mirando tu reloj.
En realidad, no tengo hambre.
Uno no lo sabría por la cantidad de comida que pediste.
¿Quién necesita pizza y pasta?
Aquí está.
¿Encontraste algo?
La Dra. Wilkerson recibió una transferencia bancaria de 50.000 dólares de un banco en las islas Caimán a menos de 12 horas de firmar el informe de la autopsia de Cy Durning.
¿Crees que esa cuenta pertenece a Eli Kotite?
Creo que, como muchos operadores de bonos tramposos antes que él, tenía varias cuentas en el extranjero en las islas Caimán.
Y aunque sus leyes hacen parecer a los suizos unos charlatanes, creo que sé una manera de probar que esta es suya.
Dices que no esperas a Watson, pero esta es la tercera vez que revisas tu reloj en los últimos 30 minutos.
Y ahora que estás parada cerca de mí, puedo notar que tu corazón virtualmente está golpeando,
¿algo anda mal?
La verdad es que le pedí a alguien que se reuniera conmigo aquí.
Es por eso que pedí comida extra.
¿Quién?
Alguien que quiero que conozcas.
Alguien importante.
Lamento que lleguemos tarde.
El primer maldito taxi que vino no pudo acomodar el asiento del bebé.
Sherlock Holmes.
Kitty ha estado esperándola.
No es a Margaret a quien quería que conocieras.
Es a él.
Es Archie, mi hijo.
Esto es...
Lo siento...
Discúlpenme un momento.
Sherlock Holmes.
Sr. Holmes, habla Eli Kotite.
Sr. Kotite, ¿me creería que estaba justo hablando de usted?
Creo que deberíamos volver a vernos.
En persona.
Me estaba encargando de eso.
De hecho, un gran contingente de policías y yo deberíamos estar golpeando su puerta a las 9:45 de la mañana.
No entiendo.
El soborno que le depositó a la médico forense en Nueva Jersey se originó en Gran Caimán.
Podría esperar que esa isla corrupta guardara sus secretos, pero, de nuevo, olvida quién es mi padre.
Cuando los bancos abran, se sabrá la verdad y su destino estará sellado.
La verdad es que no tengo nada que ver con esos homicidios.
¿Está de acuerdo en que las muertes no fueron por la divina providencia?
De hecho, lo estoy.
Es por eso que lo llamo.
Creo que podría saber quién está detrás de ellas.
Bueno, entonces no me tenga en suspenso.
Esta línea puede no ser segura.
¿Puede reunirse conmigo en el club en 30 minutos?
Podría, pero preferiría que no.
Reúnase conmigo.
Si no puedo convencerlo de que descubrí algo, tiene mi palabra, responderé todas las preguntas que tenga, sin mis abogados presentes.
De acuerdo, 30 minutos.
Sherlock...
Volveré, pronto.
¿Glenn?
¿Necesita algo, señor?
Trae el auto.

No creo que haya más preguntas, pero si algo surge, me pondré en contacto.
De hecho, debería haber muchas más preguntas.
En especial en lo que concierne al arma de 9 milímetros encontrada en el Sr. Kotite.
Lo entiendo, ¿sí?

Si quería matarse, tenía una forma más fácil metida en sus pantalones.
Con todo respeto, no creo que haya alguna forma de probar que pegarse un tiro sea más fácil que arrojarse de un edificio.
¿No es este un asunto en el que cada uno simplemente elige su forma de hacer las cosas?
Si en verdad fue el artífice de los tres asesinatos y se suicidó, estupendo.
Pero hablé con él momentos antes de que muriera y no estoy convencido.
¿Te dijo que el verdadero asesino andaba por ahí?
No es lo que dijo.

El tono de su voz era uniforme, el ritmo era constante, sin apuro.
Creo que él creía en su inocencia.
Muy bien, haré de abogado del diablo.
Suicidarte es un fuerte indicador de pobre salud mental.
Quería encontrarse contigo porque pensaba que alguien podría estar escuchando la llamada.
Aparentemente llevaba un arma en su cintura.
De acuerdo, todo es consistente con la paranoia clínica.
Correcto, entonces ¿es tan alocado pensar que el tipo estaba sufriendo una crisis?
Tuvo su venganza y no quiso enfrentar las consecuencias.
¿Qué me estoy perdiendo?
Si me necesitas, estaré en la comisaría.
Kitty.
Estamos seguras de que descubrimos que nuestro cuarto asesinato fue encubierto como otra cosa.
Estuvimos discutiendo con Marcus esa posibilidad.
¿Qué encontraron con Watson?
Es lo que no encontramos lo que es importante.
Está lloviendo ahora, pero el pasamanos del balcón estaba cubierto con una fina capa de hollín.
Pero la cuestión es que no había manchas.
El Sr. Kotite estaba paralizado de la cintura para abajo y sus manos están limpias.
¿Asumo que el pasamanos es de al menos un metro de alto?
Sí, este es de al menos un metro y veinte centímetros.
Entonces, ¿cómo se subió sin dejar ninguna marca?
No hay nada en el balcón de lo que se pudiera agarrar.
Con Watson estamos seguras de que alguien lo arrojó.
Resumiendo, estábamos equivocados.
Eli Kotite no era el financista de los tres asesinatos cuidadosamente concebidos, era el siguiente en la lista.
Quizá el asesino que contrató se dio cuenta de que estábamos tras su pista y se puso nervioso.
Mató a Kotite para atar un cabo suelto.
Los asesinos son meticulosos, no se ponen nerviosos.
Como dije antes, creo que Kotite decía la verdad cuando dijo que otra persona era responsable.
Es una lástima que no conseguimos mostrarle tu boceto.
Podríamos tener un nombre que vaya con el rostro.
34.000 policías registraron la ciudad por este hombre... ni una pista.
Quien sea que es, es escurridizo.
Un ratón en una pared es escurridizo.
Este hombre en más bien un Goryo salido del folclore japonés.
- ¿Fantasmas?

Tampoco dejó rastro de sí mismo en la cámara de seguridad del vestíbulo.
Y es bastante interesante que su sistema sufriera un fallo técnico
20 minutos antes que Kotite se tirara de cabeza.
De nuevo, ofrezco la posibilidad de un fantasma asesino.
En realidad, creo que lo que sea que le pasó a ese video de vigilancia es nuestra mejor pista.
Es un sistema caro, así que quien sea que eliminó esas cámaras tuvo que tener cierto nivel de sofisticación técnica.
Eso es interesante, pero no veo cómo ayuda con dónde buscar al culpable.
Creo que comenzaré la búsqueda en nuestra biblioteca.
¿Qué demonios...?
Váyanse.

¿Qué, crees que me están buscando a mí?
Creo que son agentes del Gobierno y se las arreglaron para invadir nuestra casa sin activar ninguna de las alarmas, y eso sugiere cierto nivel de sofisticación técnica, ¿no crees?
¿Crees que el Gobierno está detrás de todo esto?
Hay una forma de averiguarlo.
¿Quién está a cargo?
Sr. Holmes.
Justo el hombre que andaba buscando.
Podría decir lo mismo.
Soy Anson Gephardt.

Estoy aquí para arrestarlo.
¿Por qué motivo?
Todo será aclarado, Sr. Holmes
Solo hágase un favor, no se resista.