# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
Vete ya, vete ya
Aquí te arruinaremos la vida y mucho más
Cada episodio transpira un gran pesar
Vete ya, vete ya, vete ya
Los Baudelaire hoy viven Con un hombre y sus serpientes
Él tiene sus secretos Es alegre y muy valiente
En esta ocasión un villano hace maldades
No veas el programa Te causará dificultades
Sí, vete ya, vete ya
No hay más que angustias Y mil molestias, vete ya
Cualquier persona estable O en su juicio te dirá:
Vete ya, vete ya, vete ya
Vete ya, vete ya
LA HABITACIÓN DE LOS REPTILES:

Para Beatrice:
Mi amor por ti vivirá para siempre.
Tú, sin embargo, no.
Qué pena la mía.
El gemido que oyen es el del cocodrilo de corazón roto.
Es una rara especie de reptil que habita zonas pantanosas especialmente tristes.
Qué pena la mía.
Soy Lemony Snicket, y he jurado investigar concienzudamente la penosa situación de los huérfanos Baudelaire.
Pero no hay razón para que ustedes padezcan la misma infelicidad y melancolía que yo.
Si estuviera en su lugar, me iría ya para no ver los hechos horrendos y horripilantes que contiene este nuevo y atroz episodio en la desgraciada vida de los Baudelaire.
Es un nuevo episodio en sus vidas, niños Baudelaire.
Enseguida conocerán a su nuevo tutor, el Dr. Montgomery.
Él es su pariente más cercano y debió ser su tutor desde el principio, según el testamento de sus padres.
Fue un error hacerle caso a ese asesor de tan extraña vestimenta que entró a mi oficina sin referencias ni identificación y sugirió que los dejara al cuidado del Conde Olaf.
Mis hermanos y yo estamos de acuerdo.
Usted es una vergüenza para su profesión.
Jacquelyn está nerviosa porque el Conde Olaf continúa prófugo, pero no creo que él los encuentre aquí.
Hay un cartel fácil de leer que indica el Camino Piojoso.
Los huérfanos Baudelaire estuvieron más que de acuerdo.
Vivir con el Conde Olaf había sido más que un error.
Había sido un desastre.

Y lo peor era que el vil Conde Olaf seguía prófugo, palabra que significa que las autoridades no lo habían apresado, y faltaba mucho tiempo para que lo apresaran.
A propósito, la policía me dijo que confían en apresar al Conde Olaf muy pronto.
Aquí es el desvío.
CAMINO PIOJOSO
El Camino Piojoso es el más desagradable del mundo.
Bordea un huerto con árboles que cierta vez dieron manzanas tan agrias que bastaba con mirarlas para sentirse mal.
Y rodea una fábrica de rábano picante, así que toda la zona exuda un olor fuerte y amargo.
¿Qué es ese olor?
Jengibre, creo.

¿Cuál es la relación del Dr. Montgomery con nosotros, exactamente?
El doctor Montgomery es...

Quizá por eso no lo conocen.
Pero seguimos sin entender por qué nos envía a vivir con él.
Vamos, Violet.
¿Cómo lo llamamos?

Dr. Montgomery, salvo que pida que usen su nombre de pila.
Entonces llámenlo Montgomery.
- ¿Se llama Montgomery Montgomery?

Seguro es muy sensible al respecto, así que no se mofen.
"Mofarse" significa "burlarse".
Sabemos qué significa.
Aún huelo el jengibre.
Ojalá el Dr. Montgomery sea una buena persona.
Hola.
- Ustedes deben ser los Baudelaire.

Llegan justo a tiempo porque acabo de terminar el glaseado de este delicioso pastel de crema de coco.
Tomen un tenedor, tomen un tenedor, tomen un tenedor.
- Es un placer, Dr. Montgomery.

No me gustan los títulos rimbombantes salvo para tener un descuento en el cine.
¿Les gusta ir al cine?
Mucho.

Nosotros iremos muchísimo.
A ver películas importantes y muy especiales.
¿Cuál es tu película preferida?
El escuadrón de la muerte, la de 1938.
La preferida de tu padre.
No nos quedemos aquí afuera. ¡Pasen!
Vamos.
Eso es.

Tú debes ser Violet, la inventora.
Y tú eres Klaus, el lector.
Su madre se enorgullecía mucho de sus voraces apetitos intelectuales.
Y tú debes ser Sunny.
¿Quieres pastel?
Mi hermana prefiere alimentos muy duros.
Qué extraño para un bebé.
Pero no tanto para muchas serpientes.
¿Tal vez Sunny preferiría una zanahoria cruda?
Me encantaría.
O sea que nos sobra una porción de pastel.
Ya sé.

Era una broma.
Sr. Poe, de Corporación Fraudusuaria, sírvase una porción de pastel.
No, ya debo regresar al banco.
Además, el coco me deja un gusto extraño en la boca.
Si necesitan algo, pueden comunicarse...
No necesitarán nada de usted, Sr. Poe.
Por fin están a mi cuidado.
Me encargaré de su seguridad, comodidad y felicidad con tanto entusiasmo como me encargué de este pastel de crema de coco.
La fortuna se usará cuando Violet sea mayor.
Klaus, no seas grosero.
Legalmente, tiene razón sobre la fortuna.
Me importa un comino la fortuna Baudelaire, tengo mi salario de la Sociedad Herpetológica.
Pero, como científico, admiro tu escepticismo, Klaus.
Es comprensible, dado lo que han vivido.
Ese disgusto con el Conde Olaf.
No asusten al señor.
Lo siento mucho, señor Poe.
Mi reloj de iguana chillona sobresalta a la gente.
Pero la iguana chillona también.
- Conozco la salida.

Adiós, señor Poe.
Al fin.
Adiós.
Adiós.

Pero llamen...
Les pido disculpas por haber sido grosero con él, niños, pero, sinceramente, ese hombre me pone las escamas de punta.
Llama "disgusto" lo del Conde Olaf, cuando fue el propio señor Poe quien los llevó con el Conde Olaf.
Descuiden.

De hecho, Dr. Montgomery...
- Monty.

Tío Monty, espero, cuando se acostumbren a mí.
Monty, nuestros padres nunca nos hablaron de usted.
¿En serio?
En serio.
¿El Dr. Montgomery Montgomery?
¿El renombrado científico?
No.
¿El herpetólogo?
Qué asombroso.
Síganme.

No puedo creer que nunca les contaran de mí.
Los quise mucho.

- En esa foto no hay nadie.

Éramos muy jóvenes.
Al parecer, debemos hacer ciertas presentaciones.
¿Saben qué significa "herpetología"?
"Logía" siempre significa "estudio de"...
Serpientes.

Recorro todo el mundo en busca de un animal que pueda rodear el mundo.
Olviden los platos.
Déjenlos donde quieran.

¡Gustav!
Maldita sea.
¿Qué?
Olvidé lo de Gustav.
Fue mi asistente durante muchos años, pero ayer a la mañana me dejó una inesperada carta de renuncia.
Me tomó por sorpresa, sinceramente.

¿Para qué necesito asistente si tengo tres encantadores bambini Baudelaire para ayudar en mi investigación?
¿Bambini?
Bambini. "Niños" en italiano.
Estoy tan contento de tenerlos aquí que no sé en qué idioma hablo.
Niños Baudelaire, verán una de las colecciones científicas de mayor valor del mundo.
Los espías y rivales del mundo herpetológico comerían nueve culebras rayadas para echar un ojo a las maravillas que encierra esta sala.
Esta puerta tiene un sistema de seguridad ultramoderno.
No pueden entrar si no es con 19 llaves, tres combinaciones, dos huellas digitales y un escaneo de retina.
O, como comparto con mis colaboradores de máxima confianza, girando este pomo de aquí.
Esta es la Habitación de los Reptiles.
Exploren con total libertad.
Aquí está el ala de los lagartos y aquí hay un lagarto alado.
Su vientre con rayas amarillas es señal de camuflaje y cobardía.
¿De verdad vuela?
Vuela cuando se lo pides.
¡Vuela!
Y aquí tenemos a las tortugas disonantes, que se calman sólo con música de Alexander Scriabin o Sonic Youth.
Este, queridos míos, es mi último descubrimiento.
La joya de la Colección Reptiliana Montgomery.
La descubrí en un viaje reciente y la traje bajo el manto de la noche en un sombrero muy grande.
Porque, el próximo mes, voy a presentarla en la Sociedad Herpetológica como mi nuevo descubrimiento.
Yo la descubrí, así que yo le puse nombre.
¿Cómo se llama?
La Víbora Increíblemente Mortal.
Algo que comprobé es que, cuando la historia de los Baudelaire me perturba mucho, cuando me abruma sin remedio, me resulta útil detenerme a reflexionar con una taza de té u otra bebida fuerte.
No obstante, puedo beber mi té sabiendo que Sunny Baudelaire sale totalmente ilesa de este incidente en particular.
Es el Dr. Montgomery, sin embargo, el que acaba muerto.

En fin, disculpen la interrupción.
Salud.
- ¡Haga algo!

¡Es una serpiente!
- ¡Es una serpiente!

¡La morderá una serpiente mortal!
- Te dije que no era de fiar.

Lo siento muchísimo, niños.
Lo siento muchísimo.
Pero la Víbora Increíblemente Mortal es uno de los animales más amigables y menos peligrosos de todo el reino animal.
Sunny no corre ningún peligro, y ustedes tampoco.
Pero se llama Víbora Increíblemente Mortal.
Sí.

¿"Totalmente erróneo"?
Es una definición muy apropiada.
¿Por qué usó un nombre erróneo en su descubrimiento?
Porque pienso hacerles una bromita a los pomposos y engreídos de la Sociedad Herpetológica.
Como venganza por años de burlas.
"Hola, hola, Montgomery Montgomery.
¿Cómo estás, cómo estás, Montgomery Montgomery?".
En la próxima reunión, voy a presentar a la Víbora Increíblemente Mortal y fingir que escapó.
¿Saben quién se reirá entonces?
Yo.
¿Hay alguna serpiente peligrosa en esta sala?
Por supuesto.
No puedes estudiar a las serpientes y no encontrar algunas peligrosas.
Tengo un armario lleno de muestras de veneno de las serpientes más venenosas que conoce el hombre.
Y la mujer.
Lo cual me trae al corazón del proyecto.
Bambini, esta es la parte principal de la Habitación de los Reptiles.
Mi biblioteca científica.
En estas páginas se hallan secretos insondables de las serpientes.
Espero que los descubran.
¿Nos permite leer todos estos libros?
No sólo se los permito, les imploro que lean estos libros.
Siempre deseé tener mi propia familia.
Pero el tiempo vuela como un lagarto alado.
Ahora bien, sé que unos pocos reptiles peligrosos pueden volverlos escépticos de la especie entera.
Pero si les dan una oportunidad y se permiten conocerlos bien como para saber cuáles son peligrosos les aseguro que no les ocurrirá nada en la Habitación de los Reptiles.
Hay una situación que se repite con frecuencia en la historia de los Baudelaire:

Ironía dramática es cuando una persona hace una observación, y otra persona que lo escucha sabe algo que otorga a esa observación otro sentido, generalmente desagradable.
Si yo dijera:

Por eso, cuando escuchamos que el tío Monty le dice a los niños...
Les aseguro que no les ocurrirá nada en la Habitación de los Reptiles.
...esperamos la desagradable llegada de la ironía dramática.
Qué pena la mía.
Qué pena la mía.
No estés triste.

No te comprende.
El Dr. Montgomery dijo que el gemido del cocodrilo de corazón roto sólo suena como una persona deprimida.
Ya sé.

Ojalá volviera a salir.

- Qué pena la mía.

Nosotros quedamos huérfanos por un incendio y pasamos de mano en mano como huevo podrido.
Klaus, no te comprende.
¡Ya lo sé!
Lo siento.
Klaus, sé cómo te sientes.
Siempre vamos a extrañar a nuestros padres.
Pero Monty ha sido un buen tutor hasta ahora, y parece que nuestros padres nos querían aquí.
Pero esa es la cuestión.
Nuestros padres jamás mencionaron al Dr. Montgomery.
¿Por qué nunca lo visitamos?
Creí que conocíamos a todos sus amigos.
Creí que sabíamos todo sobre ellos.
Sin duda, tuvieron un motivo para no hablarnos de Monty.
Quizá fue el mismo motivo por el cual nos enviaron a Playa Salada.
O quizá existe un motivo más siniestro.
¿Bambini?

¿Cómo fue su día?
Yo lustré a la tortuga, y Sunny le dio de comer bananas.
Klaus cortó las uñas de la iguana.
Fue un desastre.
Muchísimas gracias.
Mientras no estoy, podrían sacar la cobra andrógina del cajón de calcetines.
¿Adónde va?
Voy a la ciudad a buscar cosas que siempre necesito.
Repelente de avispas, melocotones en lata y una canoa ignífuga.
Y esta noche iremos a ver nuestra primera película.
¿No les parece emocionante?
- ¿Qué veremos?

Nunca oí hablar de un cine que no anuncie lo que proyecta.
Klaus Baudelaire, presiento que verás muchas cosas de las que nunca oíste hablar.
La vida es un enigma de cosas esotéricas.
Vamos, Raymond Ditmars.
Eso es.

Sí.
Eso es.
Nos vemos.

Sí.

¿Qué quiso decir con "enigma de cosas esotéricas"?
Enigma es un misterio.
Y cosas esotéricas se refiere a objetos o documentos recónditos.
Mira esto.
Es el plano original del jardín del Dr. Montgomery.
Los arbustos de afuera forman un laberinto.
Si lo observas desde arriba...
Es...
Se parece al tatuaje que tenía en el tobillo el Conde Olaf.
Es una marca villana.
Monty no puede estar confabulado con el Conde Olaf.
Parece demasiado bueno.
Las cosas no siempre son lo que parecen.
Aquí está pasando algo raro.
Papá y mamá nos contaron muchas historias que ocurrieron antes de que naciéramos.
Entonces, ¿por qué no nos suena conocido el nombre Montgomery Montgomery?
No abran.
Buenos días.
Soy Stephano, el nuevo asistente del Dr. Montgomery Montgomery.
Ya es la tarde.

Tal vez uno de ustedes pueda subir mis maletas a mi cuarto.
El viaje por esa calle hedionda fue aburrido y desagradable, y Stephano está muy cansado.
Usted es el Conde Olaf.
Si alguien mereció viajar por el Camino Piojoso, es usted.
No lo ayudaremos con su equipaje porque no le permitiremos entrar.
Veo que no han cambiado ni un ápice.
Violet, es obvio que sigues tan obstinada como siempre.
Klaus, aún usas esos anteojos tontos por leer demasiados libros.
Y veo que la pequeña Sunny aún tiene nueve dedos de los pies en lugar de diez.
¡Oh, oh!
¿De qué habla?
Mi hermana tiene diez dedos, como la gran mayoría de la gente.
¿En serio?

Hubiera jurado que perdió un dedo del pie en un accidente.
Creo recordar que un hombre llamado Stephano se confundió mucho cuando lo llamaron Conde Olaf y, sin querer, dejó caer su cuchillo sobre uno de sus piecitos y le rebanó un dedito.
No se atrevería.
No hablemos de qué me atrevería a hacer o no.
En vez de eso, hablemos de sus pobres, desafortunados padres.
Mientras vivieron, sus padres fueron muy valientes.
Pero ya no viven, niños Baudelaire.
Ellos no están en la foto.
Sí.

¿Cómo lo sabe?
Yo tomé la foto.
Y ahora lo único que queda de ellos es su cuantiosa fortuna, y esa cuantiosa fortuna es mía.
- Jamás.

Y su ridículo tío regresará en unos segundos.
¡Corre!
¡Diablos!
¡Por los mil demonios!
¡Niños Baudelaire!
¡Niños Baudelaire!
Les traje un regalo.
Es muy puntiagudo.
- ¿Cómo nos halló?

- ¿Qué hacemos?

Podemos romper una ventana, ir a la ciudad y tomar un tren lejos de aquí.
¿Adónde iríamos?
- Adonde sea.

¡Abran la puerta!
No podemos quedarnos a esperar que entre y nos mate.
No nos haría daño hasta asegurarse nuestra fortuna.
Debe tener un plan.

No debimos dejarlo entrar a la casa.
- No pensemos en eso ahora.

Durante años, los Baudelaire pensaron qué podrían haber hecho de otro modo el día en que apareció allí el Conde Olaf.
Tal vez, pensaron, podrían haberle salvado la vida a Monty.
- Monty regresó.

Se dará cuenta del disfraz de Stephano, ¿no?
Me llamo Stephano.

Qué explicación extraña y tediosa.
Gracias.
A ver si entiendo.
Usted es un nuevo asistente que me envía, aunque no lo pedí, la Sociedad Científica cuyo Sentido es Serenar la Zozobra y el Sufrimiento.
Sí.
La sigla es SCSSZS.
SSSSSS.
No.

SSSSS.
No.
Escuche.

Sí.

Sí.
¿Y su nombre es Stephano?
¿Qué?

Y esta es su identificación.
Sí.
"Stephano".
CONDE OLAF ACTOR
Pues todo parece en orden.
ASISTENTE
- ¿En serio?

- Gracias.

Adelante.
Bienvenido a mi hogar...
- ¡Stephano!

Stephano.

Arriba hay un cuarto libre.
Es pequeño, pero tengo a tres niños viviendo conmigo.
- No hay mucho espacio.

Es decir, no me molesta.
¿Por qué no sube y se ubica mientras yo voy a buscar a los niños que, según dice, están en la Habitación de los Reptiles porque los persiguió por las escaleras con un cuchillo?
Una simple confusión.
Sí.

¿Esas son maletas de cocodrilo?
Adoro a los reptiles.
¿Niños Baudelaire?
- ¿Es usted, Dr. Montgomery?

¡Desactivaré todas estas rigurosas medidas de seguridad e iré con ustedes a la Habitación de los Reptiles!
Primer escaneo de retina.
Segundo escaneo de retina.
Lamento mucho, niños Baudelaire, que los haya asustado el hombre que llegó hace un rato.
Es lógico que se alarmaran, en vista de que los persiguió por las escaleras con un cuchillo.
Pero no tienen nada que temer.
Es mi nuevo asistente, Stephano.
Vi su identificación, y todo está en orden.
Así que no tienen de qué preocuparse.
Sí, ya veo.
Qué tontos fuimos al asustarnos.
¡Exacto, niños Baudelaire!
Stephano me ha explicado que sigue una rutina de ejercicio muy estricta y debe subir y bajar las escaleras blandiendo un cuchillo tres veces al día, por lo menos.
Es muy lógico.
Tal vez me sume a esa rutina de ejercicio.
Muy bien.
Ahora que ya aclaramos todo,
¿les molestaría ayudarme a entrar cosas de la camioneta?
AMO A MI HERPETÓLOGO
Hice las compras y traje la cena ya lista.
Creo que alcanzará para Stephano.
No hay mucho tiempo antes del cine, así que ayúdenme a bajar la canoa.
Aquí vamos.
Lo siento, niños Baudelaire.
No pensé que nuestros enemigos nos localizarían tan deprisa.
Está claro ahora que no puedo descuidarme ni un segundo.
- Entonces, ¿lo reconoció?

No soy un banquero idiota ni una jueza del Tribunal Supremo tan obnubilada que no ve lo que tiene enfrente.
Puede venir con todas las batas de laboratorio y todos los documentos ridículos que quiera.
Si él es asistente de laboratorio, yo soy una tortuga de tres bocas.
¿Qué vamos a hacer?
- ¿Ver a las autoridades?

¡Ja!
Cuando trepaba el Monte Félix en busca de la cobra come cabras,
¿fui con las autoridades?

Si llamamos a la policía, al Sr. Poe o al Depto.

Y todos sabemos que Stephano no trabaja sólo.
Debemos vigilar a Stephano.
Cenaremos con él y luego esta noche lo invitaremos al cine.
A un hombre tan ruin se lo debe vigilar como un halcón.
¿Eso es lo que haremos?

Por ahora, niños Baudelaire.
Actuaremos con cautela, una palabra que significa "con cuidado".
- Sabemos qué significa "cautela".

Porque no podemos bajar la guardia ni por un momento.
Además...
- Dr. Montgomery.

Lo lamento.
Hice un movimiento muy descuidado con la pesada lámpara de lectura que estaba en mi cuarto y que cayó por la ventana justo cuando usted pasaba por debajo.
Sí.

Sucede todo el tiempo.
Lo siento.
No pasó nada.
Conozco la distribución de ese cuarto tan bien como la estructura ósea del lagarto osteoporosis.
Esa lámpara no pudo haber estado cerca de esa ventana.
Por supuesto que no.
No fue un movimiento descuidado.

Realmente creo que deberíamos contactar a las autoridades.
Confíen en mí, niños Baudelaire, además de herpetólogo de fama mundial, soy versado en Criminología.
Sé lo que hago.
Comamos deprisa.

Creo que no los acompañaré esta noche.
Prefiero quedarme a leer sobre venenos.
Oh, oh.
Stephano, debe acompañarnos.

Sinceramente, prefiero la televisión al cine.
Es mucho más práctico consumir entretenimiento desde la comodidad del hogar.
Insisto en que venga.
Yo insisto en quedarme aquí.
Yo insistí primero.
Yo insistí ¡en voz más alta!
Bueno, con todo respeto, me resulta un poco incómodo dejar a mis reptiles solos con un desconocido.
Bien.
Pero antes de irnos, me gustaría hacer una breve llamada.
Cómo no.
El teléfono está en el recibidor.
- ¿Me pasaría las empanadillas de carne?

No quedan más.
Es un asqueroso.
Sí, un cine.
Donde proyectan películas.
Claro que es más práctico mirarlas desde la comodidad del hogar, pero no te pedí tu opinión.
Yo voy adelante.
Gracias.
- Deprisa.

Rápido.
No querrán perderse los avances...
Eso es.
...y las publicidades interminables.
Sí, y luego seguimos...

No sabemos qué trama, pero lo averiguaremos.
Si nos ocurre algo, nunca se apoderará de nuestra fortuna.
Si quisiera lastimarlos, huérfanos, su sangre estaría chorreando de este auto como una cascada.
No, no le haré daño a ningún Baudelaire.
Al menos, no a propósito...
Pero los accidentes están a la orden del día, ¿no?
Y entonces le dije:
"La rana es el mejor reptil que existe".
- Las ranas son anfibios.

Stephano, ¿dónde estudió Herpetología?
No sé nada sobre herpes.
¡Me encanta esta canción!
ZOMBIS EN LA NIEVE HOMBRES DE BEIGE
CINE MURNAU
Se me ocurrió que tal vez sea lindo salir a ver una película.
Necesito más emoción en mi vida.
Y creo que es porque mi vida es aburrida.
Sí.

- ¡Dr. Montgomery!

Dos adultos, tres menores.
Le haré el Descuento de Vecino Insistente.
Magnífico.
Me daré el gusto de comer palomitas de maíz, porque nunca ocurre nada emocionante en mi vida.
Lo de las palomitas suena delicioso.
Compraré para mí y para todos.

- ¿En serio?

Vamos, niños.
Vayan.
El mejor lugar es la séptima fila, en el centro.
Es lo que siempre decía mamá.
¿Quién crees que me lo enseñó?
Niños, estoy muy contento de ver una película con ustedes.
Sus padres se sentirían muy orgullosos.

¿Porque vemos una película?
Las películas no son sólo películas.
Así como un libro puede contener secretos cruciales sobre las serpientes, o puede usarse para trabar la puerta del refrigerador cuando quieren airearlo.
¿Qué?
Lo que mi hermana dice es que no estamos seguros de entender.
Hay muchísimo por aprender.
Desafortunadamente, parte del aprendizaje se verá postergado esta noche debido a ya-saben-quién.
Prométanme esto...
Si me retiro durante la proyección, no se mostrarán preocupados y mantendrán vigilado a ese fraude Stephano.
Compré las palomitas.
Esto es para mí, y esto es para todos ustedes.
Tomamos nota de su generosidad, Stephano.
Mi nombre no es...

CINE VICIADO PRESENTA UNA PELÍCULA DE GUSTAV SEBALD
Gustav.
Ahora no.
ZOMBIS EN LA NIEVE
SUBTÍTULOS DE
¿Subtítulos?

CÓDIGO DE PRODUCCIÓN 2264
Ven, Gerta.
- Dos.

- Seis.

- Cuatro.

Las tradiciones son importantes, Rolf.
Si la película está en inglés, ¿por qué hay subtítulos en inglés?
Las mejores películas tienen subtítulos.
Eso igual no explica...
¡Estoy mirando la película!
¡No!

Klaus, ¿no vimos antes a la actriz?
Nunca vimos algo como esto.
¡Cántalo!
Te comerán los pies Te comerán los pies
Te masticarán la cabeza
HOLA MONTY
Eres un dulce sabroso Eres un dulce sabroso
Para los muertos vivos
HOLA MONTY
¡Rompieron la robusta barrera de roble!
Gerta. ¡Qué no se lleven a los niños!
¡PELIGRO LLÉVATE A LOS NIÑOS!
HOLA, MONTY. ¡PELIGRO!

Adelante.

No llores, dulce Gerta.
No es una despedida, lo prometo.
Nadie morirá aquí, Rolf.
Ponte esta bufanda abrigada...
EN EL BARCO PRÓSPERO A
Necesito más palomitas.
Y el tutú de tu pobre madre.
- ¿Voy por aquí?

- Vaya por ahí.

¿Es mejor por aquí?
- Vaya por ahí.

¡Está tapando la pantalla!
- Vaya por ahí.

Su codo me dice una cosa,
- su mano y dedos, otra...

¡Tapa la pantalla!
- Lo lamento.

Ojalá no se haya perdido nada.
Vivirás por siempre en mi corazón y en este banco de nieve.
Per favore.
- ¿Mantequilla?

Les agradecería por venir con tan poco aviso, pero no acostumbro a consentir a mis secuaces.
Debido a la histeria de un herpetólogo sobreprotector por la seguridad de su espantosa colección de animales, el Operativo Captura de Monty se ha trasladado de la casa de Monty a este cine remoto.
Justo a tiempo.
Creo que ya-saben-quiénes intentan enviar un-ya-saben-qué.
¿Hola?
¿Me...?
Un mensaje.
Intentan enviar un mensaje a...
Olvídenlo.

¿Algo más que deba saber?
Queda muy apuesto con esa barba.
Eso ya lo sabía.
Soy un zombi.
¿Qué me perdí?

Tendrán que disculparme.
Debo ir al baño.
Stephano, ¿sería tan amable de cuidar a los niños?
Espere, el Dr. Montgomery dijo que nos cuidara.
Somos pequeños para estar solos en un cine.
Siéntense.
¡Hágase a un lado!
El cine de hoy en día es muy violento.
Mamá siempre decía que cazaríamos un hombre en el cine.
Seguro nada podrá empañar esta ocasión festiva y feliz.
¡Hay cientos de zombis bajando de aquellos bancos de nieve!
Te masticarán la cabeza
¿Qué sucede?
Y el tutú de tu pobre madre.
¡Ya vimos esta parte!
PERÚ
Y en este banco de nieve...
Ahí te enterraré.
LLÉVATE A LOS NIÑOS EN EL BARCO PRÓSPERO A PERÚ
Sería más fácil con una pala.
¿Cómo superaremos nuestras diferencias...?
Buen empalme, viejo amigo.
Todo va peor de lo que creímos.
Necesito cuatro boletos para el barco Próspero a Perú.
Lo veo en la boletería.

BARCO PRÓSPERO PASAJE A PERÚ

- Deséame suerte, viejo amigo.

Uno, dos y pum.
Los Baudelaire no querían dejar de vigilar al Conde Olaf, así que no vieron lo que sucedía al fondo del oscuro cine.
Claro, sucedían muchas otras cosas que los huérfanos Baudelaire ignoraban.
Apenas si logramos escapar, sorteando obstáculos y haciendo gala de talento acrobático. ¿Puedes caminar?
Mejor de lo que bailo.
Si tenemos suerte, estaremos con los niños para la noche.
¿Sabes adónde lleva este túnel?
A juzgar por la presión barométrica y los vientos marinos, al sur de Winnipeg.
Perú.
Como dije.

Pésimo final.
Debieron comerse a los aldeanos, como en Citizen Kane.
Monty no regresó.
- ¡Monty!

¿Qué sucede?

Válgame.
CINE
Qué calamidad.
Tres niños indefensos, solos en el mundo.
¿Qué podremos hacer?
Volver a casa, por supuesto.
- ¡Monty!

Hola, niños.
Fue una noche larga, y mañana tenemos un día muy ocupado.
- ¿Les gustó la película?

Será necesario explicarles un poco más.
Esperen en el auto, niños.
Tengo un asunto pendiente con Stephano.
- ¿Estarás bien?

Soy su tutor.
Tengo el deber, y el deseo, si puedo agregar, de mantenerlos a salvo.
Vayan.
Arrive... cherchi...
¿Cree que puede irrumpir en mi vida y en la vida de mis niños y continuar con este engaño?
Es usted un sinvergüenza y un mal actor, Stephano, o como sea que se llame.
¿No conoce mi verdadero nombre?
No necesito conocer su verdadero nombre.
Porque usted es un espía de la Sociedad Herpetológica.
¿Qué?
¿Oyes lo que dicen?
Ojalá le diga al Conde Olaf que su ardid fracasó, y que está acabado.
Está acabado, Stephano.
¿Qué puedo decir, Montgomery Montgomery?
Ha descubierto mi identidad secreta.

Ha sido más astuto que yo.
Sí.

Ahora lárguese.

¡Lárguese, he dicho!
Debería sentirse humillado, perdedor herpetológico.
- Es más rudo de lo que parece.

¿No me digan?
Niños Baudelaire, ese hombre terrible no volverá a molestarnos jamás.
- ¿O sea que...?

Lo confronté y lo saqué de nuestras vidas para siempre.
Las autoridades están en camino.
¿Y lo dejaremos ahí?

Vigilado cuidadosamente por un excelente vendedor de boletos.
Además, si escapa...
Otra vez.
No es asunto nuestro.

Niños Baudelaire, no pasaremos la temporada en un laboratorio.
Nos vamos a Perú.
- ¿A Perú?

Y lo que es más importante, respuestas.
Después de esa película, deben tener miles de preguntas.
Si mis padres no me hubieran enseñado sobre esto, a mí me explotaría la cabeza.
Cuando desembarquemos en Chimbote, tendrán todas las respuestas que buscan.
¿Qué dicen, niños Baudelaire?

Aceptamos, Monty.
Qué bueno que compré melocotones y canoas.
Nunca se sabe cuándo se necesitará abandonar el país de repente.
La vida es un enigma de cosas esotéricas.
Bien dicho, Klaus Baudelaire.

Luego viajaremos tierra adentro, a Ollantaytambo en busca de gecónidos con una pata extra.
El que encuentra uno, le pone nombre.
- Suena maravilloso.

Niños, escuchen.

Pero aún pueden vivir la vida que ellos deseaban para ustedes.
Ahora a dormir.

Mañana tenemos un millón de cosas que hacer y un barco que tomar.
Sunny, parece que terminaste todos los malvaviscos.
Estaban deliciosos.
Lo que dice mi hermana...
Sé lo que dice tu hermana, Violet.
Según parece, por fin encontramos un alimento blando que te gusta.
Mañana te daré más.
- Buenas noches, bambini.

Buonanotte.
Buenas noches, tío Monty.
Que duerman bien.

Lamento decir que esta fue la última vez que sonó el reloj de la iguana chillona antes de la ironía dramática.
Tal como había prometido el Dr. Montgomery, a los Baudelaire no les ocurrió nada en la Habitación de los Reptiles.
Pero, con pesar, les digo que al tío Monty sí le ocurrió.