# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
Y dijiste que no funcionaría.
El tipo es grande como un refrigerador.
- No cabrá.

Es él.

Es como Chewbacca sin pelo.
VIDEOLLAMADA DE:

"No puedo hablar.
Entra por la ventilación del sótano al atardecer.
- Matémoslas a todas".

¿Estás loca?

No sabemos cómo atraparlo.
Rojita, le tenderemos una trampa, como en Mi pobre angelito.
¿Esa película donde los padres se van de vacaciones, olvidan a su hijo, y él se defiende de los ladrones?
Hablas de Home Alone.
- No.

Piscatella no es la clase de hombre que se resbala con unas canicas.
En la película se resbalan sobre hielo.
Tenemos que darle un golpe en la nuca.
Tal vez podamos hacer lo de la lata de pintura.

No puedes saltar tan alto para golpearlo en la nuca.
- Primero lo derribaré.

¡Una lata de pintura!
- ¿Cuánto hace que eres periodista?

Es un trabajo muy valiente.
- Por supuesto.

Quisiera hablar con usted, por favor.

- Creí que se había ido, oficial...

Escuche...
Estuve en contacto con uno de mis oficiales adentro:

Me dijo que están armando una ofensiva.
Conozco una forma de entrar sin que me vean...
Alto ahí, oficial...
- Piscatella.

Mis hombres y yo podríamos irrumpir, pero el gobernador quiere negociar.
No podemos premiar a las reclusas por este tipo de comportamiento.
Tal vez sí.

Pero eso no lo decide usted, Piscarella.
Tella.

¿Tiene algún apodo?
Olvídelo.

Voy a matarlo.
Me gusta así afeitado.
Podrías rebanar esas mejillas como pastrami.
Tienen la cantidad justa de grasa.
¿Qué?
- ¿Nunca te preguntas a qué sabe la gente?

Después de tres días sin comer, pienso en cocinar personas.
- Hoy comiste ocho paquetes de Takis.

Podríamos estar negociando con Susan Sarandon.
El gobernador no enviará a una actriz a negociar a una prisión.
- Es activista.

Enviará a un abogado de derechos humanos.

William Kunstler está muerto.

- Alguien de su tipo.

Lo único que importa es que les demostraremos quiénes somos.
Que somos mejores que esto.

- Adoro sus películas.

Dicen que toda la familia está maldita.
No hablo de Bruce, sino de Spike.
Crooklyn me hace llorar como bebé.
¿Quién diablos es esa?
No sé.

Oigan, vino alguien.
- En serio.

¿O tendremos que negociar como en una tienda después de hora?
Abran las puertas.
No queremos pescarnos gripe porcina.
- Espera afuera.

Está bien.

Estaré aquí si me necesita.
- Gracias.

Lindas piernas.
Veo que robaron todas las afeitadoras de la despensa.
Me afeité esta mañana.

¿Qué te parece?
Creo que es muy mala idea.
Me refería al cabello.
Vamos, no seas tan cobarde.
¿No podemos disfrutar del hecho de que volví?
Te extrañé.

Los policías se enojarán si te ven en la tele antes de prestar declaración.
La idea de dar una exclusiva es contar tu historia a una audiencia internacional antes que a nadie más.
La ley no funciona así.
- Estamos listos, Sra. King.

Es hora de ser el centro de atención y quitarme el hedor de ese horrible lugar.
¡Meredith, cariño!
Judy, qué bueno verte.
Fue un alivio saber que te liberaron sana y salva.
Dios, fue tremendo.
No sé por dónde empezar.

Miren.

El micrófono me pincha la teta.

¿Me oyen bien?

No sabía que había otra invitada.
¿No te lo dijo mi asistente?

Aunque sigo prefiriendo "Litchfield de los sueños".
Salimos en diez, nueve, ocho, siete...
¡Ay!

Ese camino amarillo lleva directo a máxima seguridad.
Las estrellas, señoritas...
Se lo aseguro.
Más grande es la estrella, más corta es la vida.
Lo aprendí en el planetario.
¿Estás usando algo comestible para crear tus colores?
¿Algo que te sobre?
Creo que me quedó algo de jugo en polvo.
¿Algo masticable?
Hazte unos sándwiches de Tang.
- No me atrae la idea.

¿Qué comías después de la escuela?

Pasaba hambre para estar flaca.
Debe ser lindo tener un escape para toda tu mierda.
- Es mucha mierda.

Tener conciencia es deprimente.
¿Qué quieres decir?
¿Alguna vez te pasa que por la culpa te sientes mal todo el tiempo?
¿Como con náuseas?
Tengo muchas emociones por lo que pasó.
Pero no siento culpa.
¿De veras?

¿Sabes qué?

Si Humps no hubiera traído un arma ni hubiera sido un idiota, aún le funcionarían las piernas para seguir pateándonos.
- ¿Sí?

Perdón por buscar el remordimiento en tu mapa de moralidad.
Sigue pintando.

Después de todo, esto es una cárcel.
- ¿Irán adonde Eddy el sábado?

Mierda, Daya, ¿no eres ni un poco puertorriqueña?
Suena divertido.

Maldición.
Le quedaba al menos una chupada.
¿Contento?
Como un pichón alimentado por su mamá.
Mierda.
¿Ven eso?
- Dios mío. ¿Está muerto?

Estamos muy drogados.
- ¿Qué haces?

Daya, no.
¿Qué diablos?
¿Conocen a Ronny del 302?
Hace utilería para cine.

- Eres un imbécil.

Nos vemos, nerds.
¿Estás coqueteando con Paolo?
No.

Tú siempre llegas tarde.
Exacto. ¿Por qué?
- ¿Te gusta?

Quiero invitarlo a salir.
Bien.

Los puertorriqueños no usan condón.
Según mi hermana, tampoco los irlandeses, los italianos, los blancos, los negros, los franceses, los coreanos...
- ¿Tu hermana es muy zorra?

Dígale al Dr. Velasco que esta es la tercera vez que llamo.
Necesito hablar con él sobre mi hijo.

Como dije, el Dr. Velasco le informará al tutor de su hijo...
¿Tutor?

Póngalo al puto teléfono.

Si tanto le importa, venga a preguntarle al Dr. Velasco en persona.
Lo haré.
Pero en este momento, no es sencillo.

Cuando salga, serás la primera perra a la que iré a buscar.
Un momento.

Estarías mejor con un antipsicótico.
Dame las llaves.

¿Sabes qué?

Estoy muy sensible.
Encuentra a otra que te consuele.

No dejaré que me eches de este lugar.

Hay leyes que lo prohíben.

No hay nada en tu útero, salvo una profunda psicosis envuelta en el endometrio.
Dame las llaves ya.
Nicky, gracias a Dios.
Necesito diez agujas.
- No tengo tiempo de explicar.

¿Qué están consumiendo?

No seas ridícula.

Tal vez debamos inyectarle algo.
¿Qué usan en las películas para hacer que los espías hablen?
Senos.
Entren, así podemos armar una estrategia.
No hay tiempo.
Rápido.

- Muy rápido.

- Por el amor de Dios.

No me encierres aquí.

No me gusta lo que dices.

- Vamos, Nicky.

¿Es carne humana adosada a un lápiz?

¿Qué carajos haces?

Yo no vendo drogas.
Tomamos nuestras propias decisiones.
- Son vitaminas.

- ¿Ves?

Mierda.

¿Las vitaminas tienen un número de identificación?
Es un energizante farmacéutico.
El frasco dice "vitaminas".
Si cagara en una lata y la etiquetara como chile, ¿la comerías?
Dios, qué imagen tan horrible.
Debí haberlo sabido.

Esto es importante.
Estamos cerca de hacer que Piscatella entre y demostrar que es un asesino.
Pospongamos la discusión hasta que hables con sensatez.
Piscatella mató a un recluso en su última prisión.
Lo estamos atrayendo aquí para obtener una confesión firmada.
Y luego le mostraremos al mundo lo que él hizo.
¿Van a atraerlo hasta aquí?
Hasta nos hicimos pasar por Humps. ¿Sí?
¿Qué carajos haces, Roja?
¿Quieres que nos maten a todas?
¿Cómo se llama cuando evades el servicio comunitario?
Violación de la libertad condicional.
¿Ves?

Pronación es cuando hablas muy bien sobre el país o cuando tus pies se mueven.
Nada habría salido mal.
La gente habría estado feliz con esas bebidas si dos idiotas no hubieran meado mi bebida amarilla.
Mi dedo.
- ¿Qué hiciste?

Mi dedo herido me empezó a doler apenas ella se acercó.
- ¿Como un miembro fantasma?

Vete mientras Leanne se ducha.
Hoy no planeaba orinar en la ducha.
No me estás escuchando.
Esta es una zona libre de Penn.
No te puedes acercar a menos de 100 metros de Leanne.
No vi que ningún juez firmara esa orden.
El sistema judicial no funciona, así que lo haremos nosotras.
Nos vemos, o mejor no.
Está bien.
Ahora jugaremos un juego llamado Ronda de Cariño.
Levanten la mano si lo jugaron.
¿Ronda de Cariño?
Donde te sientas en una ronda y...
Se acarician la espalda.
El primero en cansarse no aprecia el cariño.
- Así lo jugaba yo.

Sorprendentemente, esto no es tan aterrador como creía.
No estoy tan de acuerdo.
El secreto es usar un movimiento suave, como de pluma.
Mis primos y yo practicábamos en las vacaciones de verano en Wichita hasta que la abuela nos descubrió y dijo que nos enviaría a un lago de azufre caliente, es decir, al infierno.
Pero tal vez lo dijo porque mi primo Hunter tenía el pene afuera.
Estoy harta de los resúmenes de temporada.
Es como oler Doritos y no poder comerlos.
No hables de comida.

- ¿Segura que no tienes más dulces?

¿Por qué crees que estoy aquí tirada tan callada?
Intento conservar mi energía.

Empezarán las negociaciones.
¿A quién enviaron?

Ella acabaría con todo esto en un santiamén.
- Una mujer llamada Figueroa.

Esa Caminante Blanca nos comerá vivas y no aumentará ni un kilo.
Vamos.
Sí. ¿Quién vigilará a este grupo de payasos?
Se terminó el juego.

No, espera.

Señoritas...
Tendrán medio chocolate si los dejan aquí hasta que Suzanne se canse, y otra mitad si logran que la loca se duerma a las 8:00.
Dijiste que no tenías dulces.
No rompes el vidrio salvo en caso de emergencia.
¿Quieres saber por qué acepté hacer esto?
Porque leí esta lista y pensé que era clara y que tenía potencial para lograr un cambio.
Un cambio de verdad.
Quiero ser parte de eso.
Así que vine a ayudar.
¿Cuál es la trampa?
Gracias, Srta. Figueroa.

Estoy de acuerdo.
Pero debes ayudarme a ayudarte.
- Debes ceder un poco.

- Siempre hay una trampa.

El presupuesto carcelario es restringido y demasiado complejo de explicar aquí, pero te aseguro que nos prohíbe cumplir con todas estas exigencias.
- Por favor.

Veamos qué podemos hacer.
Sí.
Concentrémonos en lo positivo.
Ve a la iglesia, T. Enséñales ese aleluya.
Tengo mis propios documentos.
- Vamos, T.

- podría financiar nuestras exigencias.

- Dile, T.

La red mundial.
Y los archivos del Sr. Caputo.

Y sabemos que Gerencia y Correccionales gasta 20 % menos por reclusa que el gobierno federal.
También sabemos que el presidente se llenó los bolsillos con nosotras.
Como $3.4 millones extras.
Y eso fue solo el último año.
Así que el dinero está, Srta. Figueroa.

- Lo sabemos.

Lo sabe.
¿Qué haremos al respecto?
¿Qué hará al respecto?
¡Sí!

Bien hecho, nena.
Aún debemos mejorar.
¿Cómo está?
Fantásticamente, carajo.
¿Tienes un cigarrillo?
No sabía que fumara.
Lo que sea para tapar el olor.
Gracias.
Tengo que pedirle un favor.
¿Estoy en condiciones de hacer favores?
Necesito un permiso.
No me hagas reír.

Sé cómo suena, pero hablo en serio.
Tengo que salir, Sr. Caputo.
- Necesito un milagro.

Mi hijo, Benny, está en terapia intensiva.
Unos matones le dieron una paliza.
Le dislocaron la mandíbula.
Le quitaron casi todos los dientes.
Aún no ha despertado.
El médico dice que tiene un hematoma en el cerebro.
Mierda.
Mendoza, lo siento.
A Benny no le salieron los dientes hasta después del primer año, ¿sabe?
En las fotos de su primer cumpleaños era pura encía.
Tuvimos que hacerle papilla su pastel de Barney.
Cuando al fin le salieron los dientes, salieron todos juntos.
Uno detrás del otro.
Juro que ese niño no durmió por seis meses.
Diablos, yo no dormí por seis meses.
¿Y si...?
¿Y si despierta y yo no estoy ahí?
¿Y si no despierta y yo estoy aquí?

Oliendo la mierda de otros.
No puedo hacer nada desde aquí.

- Tal vez si me dejaras salir...

¿Para que todas esas perras locas se me vengan encima?
Salvo que me asegure que acabaría en la misma terapia intensiva que Benny, eso no me servirá de mucho.
Por favor, Sr. Caputo.
Algunas intentamos hacer el bien durante toda esta mierda.
Si puedes llegar a mi oficina, presiona el tres en el teléfono.
Tal vez alguien ahí pueda hacer algo.
Pero, Mendoza, la ayuda no es gratis.
¿Quieres salir?

Les preguntaré algo.
¿Qué inspiró ese movimiento para el cambio dentro de Litchfield?
¿Movimiento?

Todo esto pasó poco después de perder a una de nuestras jóvenes reclusas, la Srta. Poussey Washington.
Fue una pérdida tremenda.
Ella era mi aprendiz.

- Eso debe ser terrible para ti...

No se trata de una sola persona.

Lo que nos hacen mientras estamos ahí.

Necesitamos educación, reinserción.
No nos dan nada, porque quieren que fracasemos afuera.
Las empresas carcelarias quieren que sigamos entrando a prisión.
Somos el producto más fácil de reponer.
No.

La comida, los guardias que siempre nos cachean...
Ningún guardia te tocó.

Pero te gustó.
- Yo jamás...

Tuviste sexo cada vez que pudiste.
Las perras lo vieron salir de tu cuarto.
- Srta. Diaz...

Que tenía una puerta y galletas dulces, y gente que le depilaba las piernas con pinza.
¿Qué?

Se fue antes de que empezara el motín.
Yo presencié el tiroteo.

¿Dices que hubo un tiroteo?
Fue espantoso.
Estaba parada a menos de un metro, cuando una reclusa apareció y le disparó a un guardia a sangre fría.
Se llamaba Humphrey.
No sé si era su nombre o su apellido.
- Podría ser uno u otro.

No recuerdo el nombre de la reclusa que le disparó.
Tal vez usted la conozca, Srta. Diaz.
La chica hispana que no habla español.
La que tiene los labios carnosos.
Este oficial, Humphrey, al que le dispararon.
¿Sobrevivió?
Sí, pero la última vez que lo vi, apenas podía hablar.
Me temo que le espera una larga recuperación.
Todo esto es alarmante.
- Haremos un corte comercial...

¿El oficial con el que se contactó?
Otro de mis oficiales debe haber usado su teléfono.
Claro.
- Espere, oficial...

Esto era parte de su plan, ¿no?
¿Irrumpir y obligarlas a rendirse con decoupage?
Es increíble. ¿Dónde lo encontraste?
A mi esposa le encanta Pinterest.
Mendoza, ¿estás bien?
Ven a comer algo.

Eso no es un insulto.
No, gracias.
Si tienes comida, ponla en la mesa para compartirla con todas.
Tonterías.
- Es socialismo.

Lo convertiré en Guantánamo si no bajas ese envase.
No queríamos unirnos a tu revolución.
Se sabe que el Che exageraba porque tenía poco vello facial.
- Se llamaba Humphrey.

Miren a Aleida en la tele, enfrentada a Judy King.
¿Puedes darnos más detalles?
No recuerdo el nombre de la reclusa que le disparó.
Tal vez usted la conozca, Srta. Diaz.
La chica hispana que no habla español.
- Mierda.

Este oficial, Humphrey, al que le dispararon.
Eso fue dos más dos.
Pronto entrarán aquí a atraparla.
¿Y luego, qué?

No.

LLAMADA DE...

Todo esto es alarmante.
- Alguien tiene que decirle.

- Esto es muy triste.

- ¿Qué tiene eso que ver con esto?

- ¿Qué voy a hacer?

Enfrenta tu vida.

Soy la madre de otro.

No quiero hablar con ella después de que me arruinó la vida.
Aleida es un caso serio, pero esto no es culpa de ella.
Si no intentara ser famosa, King no habría hablado.
¿Creías que no se sabría?
Ahora eres madre. ¿Eso significa que siempre eliges la opción correcta?
No parece.
¿Qué iba a hacer?

Todas estaban gritando.

¿Él te obligó?
No, fueron tu madre y esas perras.

¿Dónde estabas tú durante todo eso?
El arma cayó frente a ti, pero tú tiraste del gatillo.
¡Tú lo hiciste!
Escucha...
Sé que a veces nuestra única opción está entre Guatemala y Guatepeor, pero debemos hacernos responsables de nuestras decisiones.
Encontrar lo bueno de eso.
Vamos.
No había con alas.

Gracias.
¿Quién es el tipo que trabaja ahí?
- ¿Paolo?

No es para nada humillante.
- ¿Te gusta?

Porque creo que él está enamorado de ti.
Somos amigos.

Tu amigo tiene buenos modales.
Se presentó ante tu madre.

- Qué bueno que puedo abrirla sola.

- Le gusta a Claire.

No creo que él sea propiedad de Claire.
Esa blanquita es insulsa.

Es mi amiga.
No conseguirá a ningún boricua.

Daya, debes cuidarte sola.
Si no, no conseguirás nada en la vida. ¿Entiendes?
Reemplazarán a los guardias.

No basta con solo reemplazarlos.
¿Cómo sabemos que no causarán la misma clase de descontrol?
Los nuevos guardias deben ser como aquellos que teníamos antes.
- ¿Gordos y haraganes?

- Y humanos.

Salvo ese guardia del bigote.

- Bigotes.

- Bigotes.

Sí.
Cuatro listas, quedan seis.
- ¡T, arrasaste!

¡Hijo!
Me informaron que una reclusa le disparó a un oficial.

- Srta. Figueroa...

- la amnistía está fuera de consideración.

Dijeron que no hubo violencia.
Dijimos que no hubo muertos.
No se dispara a un guardia con impunidad.

Están alardeando.

Si empezamos a dividirnos, ellos ganan.
¿Por qué debemos pagar todas por lo que hizo una persona?

Un dilema deontológico clásico.
¿El experimento del tren?

No. ¿Qué carajos es eso?
Está bien.
Se acerca un tren.

No tienes tiempo para desatarlas, pero si levantas una palanca, el tren irá por una vía lateral.
El problema es que también hay una persona atada a esa vía.
Una persona a la que matarás a sabiendas, debido a tus acciones.
¿Dejarás que el tren mate a cinco o levantarás la palanca y matarás a uno?
¿Valoras lo bueno y lo malo de las acciones en sí, o valoras lo bueno y lo malo de las consecuencias de esas acciones?
- Yo levanto la palanca.

- Tengo una hija en casa.

No dejen que nos dividan.
- ¿Queremos justicia para Poussey o no?

Quédese.
Traeremos a alguien.
Vamos.
¿Desde cuándo estas filas son tan largas?
Un tercio de la prisión se mudó afuera.

El baño del gueto se desbordó.
Están haciendo licor en los baños de los suburbios.
No puedo esperar mucho más.
Visualiza que cierras la uretra.
Cierra tu uretra.
- Eso hago.

¡Vamos!

Sáquenme de aquí, carajo.
No llores.

Tus abdominales son como barras de chocolate que lamo en mis sueños.
¿Quieres que cante?
No. ¡Solo sácame de aquí, carajo!
¡Mi nariz!
- Ve.

Orina en otra parte.
Muévete.
¡Déjenme salir de aquí, carajo!
Aléjense, carajo.
Tú aléjate, meadora de pasillos, amante de guardias, arrancadora de dedos.
¿Tu mamá no te enseñó a ir al baño?
Ten cuidado, Ang.
Tal vez ese guardia le haya contagiado alguna enfermedad.
Tal vez tenga sopa de clamidia en la ropa interior.
Buen chiste.
Sigan buscando y me encontrarán.
Lo juro.
Su cara está rara.
¿No tiene cara rara?
Vamos.

Coño, ahí viene.

Tranquila.

¡Abre la puerta, o yo misma buscaré la llave entre tus tetas planas!
Para tu información, estas tetas están más llenas que nunca.
Aunque me duelen mucho.
Eres insufrible.

Está bien. ¡Tú no!
Flores tiene razón.
Nadie lo detendrá.

Tranquila, ¿sí?
El concreto no arde.

Estás bien.

¿Es domingo?
- ¿Cuánto duró el motín?

SOBRE LA REDADA, DEBERÍAMOS DAR MARCHA ATRÁS
Cuando te drogaste mucho, viernes, sábado, la vida pasa rápido.
Tal vez no te sientas una mierda inservible por un minuto.
Y luego llega el domingo.
Tu corazón late como un taladro en tu cerebro, y te das cuenta de que nada fue real.
Y quieres arrancarte los ojos.
Esto es parte del viaje.
¿Es así para ti?
Ahora menos.
Pasé mucho tiempo en esta situación.
Lo siento.
Hacemos cosas jodidas cuando estamos drogados, ¿no?
Es normal en estas circunstancias.
- Enójate conmigo.

Y este tropezón farmacéutico despierta más compasión que ira.
Tal vez hasta un poco de risa.

¡Lo hice!
"A la espera.

¿Ves, Roja?

- ¿Puedo ayudarlas?

No está aquí.
- No jugamos.

- Alex.

No seguiremos con esto.

Sacrificaremos a una por muchas.
¿Cuál es la diferencia entre ella y yo?
Hola.
¿Le disparaste a un puto guardia y me saludas con un "hola"?
- ¿Qué carajos te pasa?

¿De dónde sacaste el arma?
Ese tal Humps la trajo.
¿Te acuestas con el guardia?

No.

No me acostaría con él.

- Entonces, fue en defensa propia.

Él estaba en el suelo con las manos arriba.
Había como 50 personas que podrían haberlo agarrado.
Pero luego le disparé.
No fue para tanto.

Al principio estaba bien.

Ahora no puede moverse ni hablar.
Bien.

¿Cómo que es bueno?
Diles que él trajo el arma, te la metió en la boca y amenazó con matarte porque es un psicópata.
- Nadie creerá eso.

- ¿Vegetal?

Tiene muerte cerebral, no podrá defenderse.
- Tú aún puedes.

Debes dejar de ser un manatí.
Andas flotando y ves pasar el mundo, con ojos grandes, ¡esperando que un barco te abra la cabeza con la hélice!
Debes ser un tiburón.
Tú eres el tiburón.

¿Qué tal?
Sabía que tenías sangre boricua.
Claire, espera.
¿Qué estás haciendo?
Te conozco desde siempre.
Si fuera a pasar algo entre nosotros, ya habría pasado.
Me gusta Claire.

Diaz me agrada, pero no podemos hundirnos por lo que hizo.
No puedes entregarla.
Que el destino siga su curso, o volverá a acosarte.
Toma al destino de las bolas.

De veras.
Está bien.
Sé lo que quiero.
No puedo hacerlo hacer nada.
Bueno según mi italiano, o van a montar mi caballo o a comer helado sobre mí.
Apuesto a que tú eres el helado.
Sí.
¿Qué clase de porno te gusta?
- ¿Qué?

Mírate.
Apuesto a que tu carne es tierna y jugosa como la de los terneros en Japón que beben cerveza y reciben masajes.
No quieres mi carne.

No busco tu carne.
Quiero esa erección que te sale cuando estás asustado.
¿No soy lo suficientemente aterradora para ti?
No, eres aterradora.
De veras.

Pero tengo un largo período sin respuesta después de eyacular.
Pasarán al menos unas horas.
¿Acabaste en el gueto?
- ¿Cuándo?

Ya estaba mojado con pis.
Fue más fácil esconderlo.
Sé algunas cosas que podemos hacer mientras esperamos.
¿Qué carajos haces?
No está disfrutando este juego.
Mi abuela dice que está mal toquetearse en público aun entre familiares.
¡Carajo!

Al carajo con el chocolate.

¡Espera!
No.

- No.

¿Qué tal tu amiga la que se parece a uno de esos perezosos?
¡No, odio a los perezosos!

Y cada vez lo hacen en el mismo lugar.
Es una enorme desventaja darwiniana.
Podría ir con ustedes.

- Me portaré bien.

Tenía una prima así.

- Vete...

Vamos...

¡No!
- Vamos.

¡Auxilio!
No.

¡No!
No tienen que hacer eso.
Tampoco tengo que darte una paliza, pero sigue hablando.
¡No, no hagan esto!
- Vamos.

Oye, Boo.
- Déjame hablar contigo.

Ya veo.

Me están persiguiendo.

No me dejan ir al baño.

Las baldosas no son como el césped.

Qué asco.
Perdón.

- Es una larga historia.

Lamento que tengas problemas.
Pero tendrás que buscar a otra
- que te ayude a solucionar este drama.

- Boo, eres mi mejor amiga.

Y seguiremos hablando de tus problemas de mierda cuando tenga sexo siete u ocho veces más.

Estoy sintiendo cosas, nena.
Creo que tal vez esté enamorada.
Debo volverla adicta a mis feromonas.
Tenemos un problema.
Mi dedo.

Alguien debe abandonar el establecimiento.
Estaba pensando lo mismo.
- ¡Suéltala!

- ¡Suéltala!

¡Tal vez ahora escuchen!

- ¡Debe estar encerrada por seguridad!

¡No es justo!

¿No puedo orinar?

- ¡Me rompiste la nariz!

¿Me mutiló el dedo, y ahora rompe narices?
¡Enciérrenla!
¡Baño!
¡Baño!
JABÓN LÍQUIDO
- No dejes tu mierda tirada.

Ahí va.
Espero que, por su bien, tu hermana salte por la ventana.
Adelante.

Carajo.
¿Es por el pez?

Quería convertirlo en sirena.

No hay nada que no arruines.
No es por el pez.
¿Qué pasa?

Claire ya no me habla.

No tuve con quién sentarme en el almuerzo.
¿Es eso?
Mierda.

Las perras van y vienen.
Por eso se llaman perras.
No quería que ella se fuera.
No sé por qué te hago caso.

Me iré.

¡Dales de comer a los niños!
Lo comunicaremos con el número que solicitó.
- ¿Hola?

- ¿Sí?

Diaz.
Dios mío.
¿Cómo estás?

En realidad, no.
Lamento lo del bebé, Dayanara.
Iba a llamarte, pero quise respetar tu duelo.
Y supongo que yo también estaba de duelo.
No es verdad.
- ¿Qué?

Mintió sobre la bebé.

Lo siento.

¿La bebé?

Sí.
Armaria.
Está en un hogar de tránsito.
No quiero que esté ahí.

Necesita una oportunidad.
Amaria.

¿Es ella?
No.

- Aprenda a decirlo bien.

Y asegúrese de que sus amigos y sus maestros también lo digan bien.
Porque es importante.
Es decir salvo que no la quiera.
Mira.

Es mucho para digerir.

No sé.

¿Mi bebé está vivo?
¿Nuestro bebé?
Mamá, déjame hablar con Daya.
¡Georgie, basta!

Estoy aquí.
Por favor.
Sé que todo esto es muy retorcido.

Yo solo...
No dejaré que nadie me haga cambiar de opinión otra vez.
Esta es mi decisión.
Quiero que usted la cuide.
Será buena con ella.

Por favor.
Si acepto cuidarla...
Si acepta, es toda suya.
No solo el tiempo que yo esté aquí, sino para siempre.
Quiero que usted la reinvente.
No le cuente sobre mí.
Quiero que tenga la oportunidad de una vida normal.
Por favor, mami.
Es mi familia.

Supongo que yo...
- Podría hacerlo.

- Dios.

Gracias, Sra. Powell.
No le diré cómo criarla o la clase de vida que ella debería tener.
Igual tampoco lo sabría.
Pero si puede dele espacio, ¿sabe?
Cuando aprenda a caminar, déjela intentarlo.
Aunque a veces se caiga.

Pero, cuando lo haga no sea la clase de madre que la levanta, le quita la tierra y hace como si no hubiera pasado nada.
Tiene que permitir que ella llore.

Porque ella lo hará.
Porque es mía.
Lo lleva en la sangre.
Todo estará bien.
Sí.

Tengo que colgar.
Solo espere, por favor.
¿Y?
No sé qué decirles.
El gobernador no está cómodo con que continúe aquí.
Lo intentamos, pero...
Tomó más de lo que creíamos.
Ahí afuera es una locura.
Vamos.
Estarás bien.
- Vamos.

No tienen que hacer esto.
Pennsatucky. ¿Penns?
- Entra.

- ¡Métete ahí!

No deberían usar los baños para encerrar gente.
Igual ese estaba empezando a desbordarse.
Qué suerte tengo, no huelo nada.
Oficina de Jack Pearson.

Subtítulos:
