# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
ESTA ES UNA REFORMULACIÓN LIBRE DE HECHOS REALES...
MUY LIBRE.
- Es horrible.

¡No, mamá!

Cariño, no pasa nada.
Si aún no quieres a Kevin, ya lo querrás.
Todos lo querremos.
Nadie es capaz de entenderte, cariño.
Creo que ha dicho: "Es el pecho".

¡Es el vestido!
Quiero el vintage de lentejuelas.
Me dijo que llegaría a tiempo.

Eso te pasa por pedirlo por Internet.
Internet solo debería servir para enviar correos en cadena y hacer bromas sobre los Clinton.
¡Mamá!

Oye, todas las aquí presentes pensamos que te queda mejor este vestido.
Estás imponente.
Estás deslumbrante.
- ¿De verdad?

Juro por Dios que voy a destrozar a esa Nasty Gal.
Vale.

Nos movemos por fin.
7 DÍAS ANTES
Chúpame el culo.
¿Eso iba para mí?
No.

Se cree que puede devolver el vestido con una excusa de pacotilla.
"El vestido está descolorido".

Si me provocas, más te vale matarme.

Hola.

Soy Nathan.

Bueno, hasta nunca.
- ¿Qué quieres decir?

No me puedo permitir estudiar más aquí.
Lo siento, es que...
Tengo un montón de energía creativa y no sé cómo canalizarla.
No solo, ¿entiendes?

Quiero hacer arte que haga sentir algo.
Como cuando contemplas Los nenúfares de Monet o La noche estrellada de Van Gogh.
O... esto.
ARTE
Interiorízalo.
Tú no te vas a ninguna parte.
¿Qué dices?
Nadie con tanta pasión debería dejar un sitio como este por el dinero.
No si yo puedo evitarlo y puedo.
¿Vas a darme 20 000 dólares?
No, hombre.

Solo voy a dejarte pasar.

Espera. ¿Pondrías en peligro tu sustento solo para ayudarme a perseguir mis sueños?
Claro.
Solo cogí este trabajo para poder costear mi operación de hernia.
Como otras tantas jóvenes brillantes.
Mi tío tuvo una hernia.
Ahora está muerto.
No por la hernia.
Por las complicaciones de esta.
¿Y qué te parece?

- ¿Sí?

Lo es.
¿O no?
¿No lo es?
¿Lo es?
No, en serio, ¿lo es?
Necesito que me lo digas, porque el profesor dijo que no.
Por favor.

Gracias.
A 5 DÍAS DE LA BODA
Bueno, ojalá pudiera decir que era la primera vez que pisaba a un bebé, pero estoy mareando la perdiz.
Han abierto un bar de zumos enfrente de donde me hago la cera.
Así que antes he podido pasarme para echar un trago rápido.
Vaya, quiero estar dentro de ti.
¿Descolorido?

Porque para mí, esto es color mancha de café.
Me encanta tu energía ahora mismo.
Está claro que doñacompras99 ha derramado café encima y ha tenido el descaro de devolverlo.
Bueno, manchado, descolorido o como sea, ahora es mío.
Dios mío, este vestido es un sueño.
Podría caminar hacia el altar llevándolo.
- ¿Para casarte con quién?

¿Dax?

Voy a ignorar eso porque estoy enfadada con otra persona.
Dios, estoy deseando follarme a un astronauta.
No tiene nada que ver, pero ¿has visto Novia por contrato?
Es una peli aceptable, pero van a jugar al paintball y, no es broma, se pasan como dos horas y media jugando.
Vale.

"Hemos trabajado sin descanso preparando el sitio que acogerá mi boda el sábado".
Bla, bla, bla.
"Ahora tengo que encontrar otro vestido, pero cuando tenga tiempo, espérate una crítica mordaz".
Mierda.

¿No existe la más remota posibilidad de que se te pasara la mancha?
- Ni de coña.

Pero no se trata de que yo tenga razón o de que ella sea una hija de puta.
Vale, ya sé qué haré.
Le aseguraré a doñacompras99 que puede tener el vestido limpio y de nuevo en sus brazos antes de la boda.
O me dejas que me lo quede y matas a doñacompras99.
Esto es lo que pasará.

Pero sales antes por buena conducta.
Voy a recogerte llevando el vestido.

Pero no dices nada, así que creo que me voy de rositas.
Pero luego, de repente, te sacas de detrás lo que creo que es un cuchillo y resulta ser un ramo.
Y Buzz Aldrin está allí y has organizado mi boda el día que sales de la cárcel.
Eres una amiga de verdad.
A 4 DÍAS DE LA BODA
Sí, sin duda es una mancha.

Lo sabía.
Pensaba que era café, pero tras inspeccionarla, sé que es Cola-Cola.
- Coca-Cola light.

Señorita... somos los mejores.
¡SOMOS LOS MEJORES!

Si quiere a los peores, visite a mi hermano.
- Si quiere a los mejores, quédese.

Creía que todas las tintorerías eran casi iguales.
Esa afirmación haría daño a un hombre con menos seguridad.
Así que Coca-Cola light, ¿no?
Sí, la quitaré sin problemas.
El vestido estará listo a última hora del viernes.
Eso es muy ajustado.
¿Cree que puede hacerlo más rápido ya que son los mejores?
A última hora del viernes.

En la tintorería de mi hermano lo harían en dos semanas.
Dios, ¿qué narices ha pasado entre usted y su hermano?
Es lo peor.
No debería haber mordido el anzuelo.

Gracias.

- Edwin, ¿no quiere decir en las mejores?

- Sí.

A 2 DÍAS DE LA BODA
¿Qué le pasa a Melissa?
Es Marissa.
Si quieres vivir para ver otra "Naviduka", cierra la boca.
- Eres demasiado mona para...

Vale.

Se besarán, sonreirá y sabremos qué pasa con Seth y Summer, que son mucho más interesantes.
Y luego se irán a casa a recibir un gran abrazo de Peter Eyebrows.
Espero que lleves razón.
Marissa.

Marissa.
¿Quién coño es?
Mierda.
- Nasty Gal Vintage, aquí Sophia.

Sí.
Doñacompras99, me alegra que aún quieras el vestido.
Sí.

Te prometí que lo tendrías listo y en tus manos antes de dirigirte hacia el altar.
¿Qué pasa?

Sí.

- Gran consejo.

Revisaré las bombillas.
- Marissa.

Dios mío.
Mierda, ¿está muerta?
¿Esa Melissa es importante?
Sí.

- También es preciosa.

- ¿Sophia?

- Adiós.

La han matado.
Esos monstruos la han matado.
Es increíble que tuviera una llamada de trabajo durante el acontecimiento televisivo más importante de nuestra vida.
Espero que tras esto, salga más Taylor Townsend el año que viene.
¿A quién le importa Taylor Townsend?
A 1 DÍA DE LA BODA
- Carné, por favor.

ESCUELA DE ARTE ESTUDIANTE
ESCUELA DE ARTE ESTUDIANTE
- Carné, por favor.

BLOCKBUSTER SOCIO
Gracias.

Míranos, quebrantando la ley.
Tiene gracia que tampoco pueda entrar al videoclub.
Nunca devolví Las normas de la casa de la sidra.
Intentaba contener a mi Michael Caine.
"Estas son las normas de la casa de la sidra".
Prométeme que me saludarás con esa voz todas las mañanas.
Como quieras, Sophia.
Dios mío. ¿Viste The O.C. anoche?
- Claro.

Mi madre pide por Internet que salven a Marissa.
- ¿Lo viste con tu madre?

- Lo siento.

Cocinamos juntos, bebemos juntos, espiamos juntos a nuestros vecinos siniestros.
Se está bien bajo sus faldas.
Sin ofender, pero es de locos.
Sophia, tienes que venir a cenar esta noche a casa.
Una comida casera es lo menos que puedo hacer por ti.
Gracias, pero tengo que encargarme de esa devolución del vestido de novia.
Por si cambias de opinión, estamos en la casa grande y alegre frente al 7-Eleven.
A 18 HORAS DE LA BODA
Ha quitado la mancha.

Tuvimos un traspiés con las lentejuelas, pero estuve horas buscando por el suelo para asegurarme de que las rescataba todas.
Tío, ¿qué cojones?

- No lo dice en serio.

Me reorganizaré, cambiaré la hora de recogida.
- Siempre puedes ir en persona.

Sí.

A Sophia no le van los puentes.
A Edwin no le va tu tono.
A 17 HORAS Y 37 MINUTOS DE LA BODA
¿Cómo que no recogen después de las 6:00?
Es un servicio de mensajería 24 horas.
No.

Vale, ya ha vuelto.

Karen.

Bueno, ¿por qué no intenta ponerse en mi lugar un momento?
¿Cómo que no puede?
Es un decir, Karen, por Dios.

Vale.
Hola, Karen.
Muy bien, empecemos de cero.
¿Cómo de temprano pueden recoger el vestido mañana?
A las 7:00 am.

No.

PARA LA NOVIA PERFECTA EN EL DÍA PERFECTO.
EL VESTIDO PERFECTO.

¡Mamá, ha venido!
- ¡Sophia!

- Pasa.

- ¡Pasa!

Puedes imaginarte a Nathan con cinco años corriendo por la casa en calzoncillos, embadurnando las paredes con mermelada de uva.
Dios mío.
Trabajaba sobre el lienzo que me podía permitir.
Y supongo que fue cuando supe que este chico era un genio creativo.
- Gracias, mamá.

¿Recuerdas lo de...?
¿El qué?
El pavo con la silueta de la mano.

Era muy gráfico.
- Vale.

- ¿Qué?

No sé.

No lo sé.
No puedo creer que digas eso delante de tu madre.
- Hablo de todo.

- No lo dijo.

Vale, cuando intenté quitarle el bote de mermelada de las manos y yo estaba...
Me miró con esos ojitos azules y dijo: "Mamá, eres mi mejor amiga".
¿No te parece monísimo?
Bueno, no me atreví a decirle que no, de hecho, no era su mejor amiga porque por entonces ya tenía una mejor amiga que se llamaba Nancy Miller.
- Sí.

Y Nancy Miller era mi mejor amiga hasta que intentó convencerme de que me enseñó la música de Josh Groban, algo imposible porque ni ha visto el programa matutino Today.
- Mamá.

- Los cuatro acuerdos.

Respiraría, pero ella...
- Bueno, es brutal.

- Nancy...

- Bendita sea.

Yo gané con la pérdida de Nancy Miller.
- Claro.

- Por supuesto.

- Por supuesto.

Sois flipantes.
- Lo sabemos.

Lo sabemos.
¿Y qué hay de ti?

Bueno... no hay mucho que decir.
Mi madre... no está.

Sí.
Mi padre...
Trabaja mucho, pero es bastante crítico, conmigo sobre todo.
Bueno, no me imagino compartir todo con él como hacéis vosotros.
Bueno, tengo lo de eBay, que me parece muy guay, pero...
Sé que encontrará la forma de hacer que parezca que lo hago todo mal y...
Yo no voy a contárselo hasta que pueda un Corvette un puñetero jacuzzi.
Todo lo que tiene Barbie.
Perdonad.
Ven aquí.
- No.

Ven aquí.
¿Estás bien?
Sí.
Pues vamos a emborracharnos y a confesar nuestros pecados.
Esa puñetera Miller.
¡Esta mierda está muy buena!
¿De dónde es esto?
Bakersfield.

Una vez tuve un novio de Bakersfield.
- Qué bien.

Tú me levantas
Para que pueda subir montañas
Tú me levantas
Para que pueda andar sobre mares tormentosos
Soy fuerte cuando estoy sobre tus hombros
Tú me levantas
A más de lo que puedo ser
A 4 HORAS DE LA BODA
¿Hola?
Estoy siendo puntual como me pediste.
¿Karen?
No.
Nathan.
A 1 HORA Y 37 MINUTOS DE LA BODA
¿Qué hora es?
¿Por qué sigo aquí?
¿Y por qué no llevo los vaqueros con los que vine?
Dios mío.
Doñacompras99 debe estar cabreada de la hostia.
Tranquila, aún te da tiempo a llegar al trabajo.
No, zoquete.

Lo tenía todo planeado.

El desayuno en la cama, ¿quién hace eso?
No hay muchos, pero aquí estamos.
Dejad de ser tan majos.
- Está loca.

A 1 HORA Y 15 MINUTOS DE LA BODA
A 51 MINUTOS DE LA BODA
No.
SOLO GASOLINA SIN PLOMO
No.
Joder, mierda.
Cojones.

Joder...

Dios santo.
¡Vamos!
Vamos, Sophia.
Puedes hacerlo.

Una mala crítica supone la muerte.
Vale.
Allá vamos.
A 33 MINUTOS DE LA BODA
LAS CRÍTICAS DE EBAY SON PARA SIEMPRE
Yo soy el problema.
Yo soy el problema.
No sé muy bien qué pasa, pero estoy más que conmovido.
Yo soy el problema.
Tengo un calambre.
Tengo un calambre.
Lo voy a conseguir.
A 17 MINUTOS DE LA BODA
Doñacompras99.
Doñacompras99.
No pasa nada.
A 1 MINUTO Y 50 SEGUNDOS DE LA BODA
Vale, ahora a la derecha aquí.
Muy bien, ahora lléveme hasta esa puerta todo lo rápido que pueda.

Vale.

Vale.
Solo será un minuto, así que quédese aquí.

¿Doñacompras99?
¿Hola?
Vale.
Muy bien.

Mamá te tiene.
Vale.
Vale.
Novia.
¿Dónde está la novia?
Vamos, novia.
Vamos.
Juro por Dios que voy a destrozar a esa Nasty Gal.
Vale.

Nos movemos por fin.
Doñacompras99.
Nasty Gal.
Tu vestido.
No puedo creer que estés aquí de verdad.
¿Has quitado la descoloración?
Ya puedes agradecer a los astros que hayas llegado a tiempo.
- ¿Cuál es el retraso?

Lleva ese. ¿A quién le importa?
A mí.
Este es mi día, gilipollas.
Cuando estás estresado, lo mejor es contar hasta diez.
Dios mío, Heather.

- Courtney.

- Me estás saqueando.

Voy a necesitar una Coca-Cola light con mucha lima.
Sophia.
- Sophia.

- Pasa.

- Pasa.

- Esto es para ti.

Sí.

- Fue muy guay por tu parte.

Vale.

Y como sudé la gota gorda con esto, lo he lavado...
- ...y le he dado un toque de color.

Sí.
Es lo menos que podía hacer después de ser una Nancy Miller esta mañana.
Déjalo.

¿Entregaste el vestido a tiempo?
Sí, por los pelos.
¿Se quedó contenta?
No lo sé.
Ya veremos.
Bueno, sea como sea, estoy orgullosa de ti.
Por supuesto.
COMENTARIOS COMPRADOR:

¡VOLVERÍA A COMPRAR!
Soy Jay.

Hola, papá.
Soy yo.
Quería contarte que conseguí un trabajo.
Y es... uno de verdad.
Tengo seguro médico y todo.
Y...
He vendido un vestido por mucho dinero.
Y son dólares americanos de verdad.
Y me va superbién.
Bueno, solo a Superman le va superbién, como tú siempre dices.
Siento que no nos veamos más.
Te echo de menos.
Para mandar su mensaje, pulse uno cuando desee.
Para escuchar su mensaje, pulse dos.
Para volver a grabarlo, pulse tres.
Para más opciones, pulse cuatro.
Hola, Jay.

Solo llamo para decirte que me va...
Me va bien.
Bueno sí.
Solo eso.
BASADA EN EL LIBRO #GIRLBOSS DE SOPHIA AMORUSO
Subtítulos:
