# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

DOJO CHIKARA
Espera, esto no es... ¡Basta!
- Queremos ayudar.

Estamos detrás de él.
De quien dice ser Danny Rand.
- Huyó de un hospital psi...

Y puedo cuidarme bien.
- Si intenta contactarte...

No quiero saber nada con ningún Rand, como puedes ver.
- Llámanos.

Lo lamento...
Rompieron la cerradura.
Enviaré la factura.

Voy a compensarte por esto.

¿Vendrá la policía?
No violé ninguna ley.
Me estoy arriesgando.
Y eso no me gusta.
No habrá más problemas.
El tercer principio del código del Bushido es la clemencia.
Pero hasta eso tiene sus límites.
Vete cuando amanezca.
UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
¿Papá?
Papá.
Me encontraste durmiendo.
Puedo volver luego.
No.
Hay tanta tranquilidad que no puedo evitar dormirme.
Estoy seguro de que encontraremos a Danny en menos de una hora.
Él no es tan sofisticado.
Paga la reparación de la puerta del hospital.
Y no quiero que nadie hable.
¿Qué hay del trato del muelle?

No responde a nuestras ofertas.
Dice que no le interesa vender.
- No creo que ceda.

Está bien.
Pero ya superamos la valuación en un millón.
- ¿Por qué es tan importante?

Y quiero que hagas que Joy se ocupe de Patel.
Ella logrará cerrar el trato.
Yo puedo encargarme.
¿No se te ocurre que hago todo esto por ti?
¿Que trabajo día y noche para poder dejarte algo exitoso?
¿Algo que funcione bien porque quiero que tengas éxito?
Sí, supongo.
¿Supones?
- Te creo.

Porque no parece así cuando desobedeces una orden.
Pedí que trasladaran a Danny a un lugar seguro, e intentaste hacerlo matar.
No entiendes...
Si haces las cosas como digo, todo irá bien para ti.
¿No lo entiendes?
Danny no tiene adónde ir, salvo venir a nosotros.
Así que te pido que lo mantengas a salvo cuando reaparezca hasta que decida qué hacer con él.
¿Te lo tengo que explicar?
No, entendí.
Me ocuparé de todo.
Eres mi hijo, y te convertiré en un gran hombre.
Simplemente coopera.
- Por favor.

Oye, te quiero, Ward.
Te quiero mucho.
No sé qué hace aquí.
¡Oye!
¡Oye!
Creí haber sido clara.
Muy clara.
¿Y por qué no te fuiste?
Me preocupa tu seguridad.
Por favor.
No necesito que me protejas.
¿Estás segura?
El gordo que olía a hongos de pies
- dio un golpe.

De todos modos, nunca debió haberse acercado tanto.
Quieres decir...
¿Así?
El estilo tigre usa la fuerza interna, no la externa.
No es necesario usar el impulso de embestida.
Eso reduce el riesgo de avanzar.
Estás sobreexigiéndote.

Es la fuerza interna lo que debes dominar.
Y tú deberías dominar el silencio.
El golpe del leopardo.
Pero, repito, todo este poder procede del aprovechamiento de la fuerza interna.
Tu chi puede concentrarse y usarse en la lucha para superar todo obstáculo.
Increíble.

Gracias por mostrarme.
¿Qué?
Vamos. ¿En serio?
En serio.
Estábamos divirtiéndonos.
Sí, es cierto.
Pero eso no cambia nada.

¿Y si te pago un alquiler?
¿Si cubro tus gastos los próximos seis meses?
Solo me quedaré una semana.
Eres un loco fugitivo que no puede ni pagar un corte de pelo.
Sí puedo, pero aún no tuve la oportunidad.
Mira, ¡soy Danny Rand!
Como lo ves en el edificio.
Y yo soy Colleen Wing, demasiado pobre para arreglar la puerta...
Tendré todo arreglado para el viernes, incluida la puerta.
Entonces te pagaré un año entero de alquiler.
¿Qué te parece?
- ¿El viernes?

Vamos.
Bueno, como quieras.

Y no te acerques a los estudiantes.

De acuerdo.

Y quizá sería bueno que te ducharas.
Pronto.
Solo digo que cuando la gente empiece a descubrir que es Danny, tendremos un problema.
No podemos admitir que es él, aunque sea cierto.
Tú y yo debemos estar unidos en esto, ¿sí?
¿No sería más sencillo aceptarlo?
¿Quieres negociar con alguien que claramente tiene problemas psicológicos?
No, pero debemos hacer lo correcto.
Estamos haciendo lo correcto.
¿Qué exactamente?
Estoy preparando algo que será generoso, eficiente y beneficioso para ambas partes.
Confía en mí.
Cuando el papeleo esté listo, podremos hablarlo.
Además, tengo algo más que requiere tu atención.
El trato del muelle y Raj Patel.
¿Es una broma?
¿Qué nos importa ese muelle de mierda?
Mira...

Cuando éramos niños, venías a mi cuarto y pedías que te hiciera la tarea con esa frase.
Y aprobé Cálculo gracias a eso.
No tiene nada de malo.
Mándame los malditos archivos.
Gracias.
¿Sabes?
En otra vida, esto habría sido romántico.
En otra vida, no me habrías drogado y enviado a un hospital psiquiátrico.
Tienes razón.
Somos amigos.
¿Podemos actuar como tales?
¿Viniste con una ofrenda de paz de naranjas y flores?
Sí, es una tradición budista.
Es para que recuerdes nuestro vínculo.
Como los MM's.
Danny, ¿qué te pasó?
¿Por qué volviste?
Es complicado.
Y cada vez que intento contar la historia, la gente se altera.
Pero tú y Ward son mi única conexión con la vida que tuve.
Eso me permitió seguir adelante en circunstancias muy difíciles.
- Quizá suene ridículo, pero...

...es todo lo que tengo.
No suena ridículo.
Yo tenía 13 años cuando murió papá.
Y aún no había superado lo tuyo y lo de tu familia.
Y estaba perdida.
No me importaba nada.

Pero tenía una visión un sueño que se repetía una y otra vez.
Yo era una niña, estaba en la escuela y papá estaba ahí, al fin y al cabo, esperándome junto a la cerca.
Yo corría hacia él, y me tomaba de la mano apenas cruzaba la cerca.
Y entonces terminaba el sueño.
Pero su sonrisa...
Debo haber tenido ese sueño cien veces.
Yo también soñaba con él.
¿Cuándo?
En el hospital.
Al principio, pensé que era un fantasma hambriento.
La gente del lugar de donde vengo cree que estos fantasmas deambulan por haber sido desatendidos por sus familias.
Danny...
No.

Suena raro.
Me daban fármacos muy fuertes.
¿Sí?
Pero hasta tenía su olor.
Calvin Klein, ¿verdad?
Marc Jacobs.
¿Te parece bien si entramos?
Sí.
Me parece bien.
Quiero ser justa contigo, Danny.
Está bien.
Cuando papá murió, quedé con una responsabilidad enorme.
Nuestros padres crearon algo importante y mi tarea es mantenerlo saludable y con vitalidad.
Esta es la oferta por tus acciones.
Creo que es bastante generosa.
¿Cien millones de dólares?
Ward quería darte 40, pero hice que lo subiera.
Imagina todo lo que harías con eso.
¿Debo cambiarme el nombre?
El mundo ya cree que Danny Rand está muerto.
Dejémoslo así.
Elige un nombre que te guste mucho.
Comienza de cero.

¿Qué te pasó?
- Danny...

Sí, así la trato.
La generosidad de esta oferta dice todo.
Quizá no lo entiendas, pero Ward y yo trabajamos por este dinero.
Trabajamos día y noche, mientras tú hacías lo que hicieras.
Así que deja el desdén...
Danny... ¡Oye!
Danny...
¿Serás el tipo que rechaza $100 millones?
No se trata de dinero.
Creí que lo entendías.
Debo vivir en el mundo real, Danny.
¡Funciona así!
Quería preguntar qué es esto.
Deberías haber visto al otro.
- ¿Alguien te atacó?

Me lo hice en el club.
Darryl... por favor.
- ¿Cuántas veces?

Tengo a mis mamás y dos hermanos.
No me alcanza con lo que gano barriendo.
Entiendo, pero esas peleas privadas son ilegales.
Podría haberme metido en muchos líos, y ¿me reclamas por pelear por dinero?
Estás postulado para una beca, Darryl.
El comité pregunta tanto por tu carácter como por tu destreza.
Quiero poder darte la mejor recomendación.
Las becas y las escuelas son parte del futuro.
Tengo que vivir hoy.
Te deshonras al pelear por dinero.
Aquí se juega mucho más que tus cuentas.
Disculpa.

¿Tú cuidas esto?
¿Las lápidas?
No, la familia las cuida.
¿Y si están todos muertos?
No sé, amigo.

Pero pregunta en la oficina.
De acuerdo.

- ¡Aléjese de mí!

Dije que se alejara.
Oye, J-Money, soy Danny Rand.
- ¿Te acuerdas de mí?

Fuiste pasante en el departamento legal de la oficina de mi padre.
Llamaste a su secretaria Margaret "perra de cara chupada".
Yo estaba ahí.
Me diste cinco dólares para callarme.
¿Dónde estaba mi oficina?
No tenías ninguna.
Estabas en la sala de fotocopias.
¿Mi escritorio?
Era una mesa plegable.
Tenía una carpeta bajo una pata porque el piso era irregular.
¿Verdad?
Fui a tu funeral.
Sí.
Estuve administrando los bienes desde el accidente.
Eso incluye ocuparme del mantenimiento de las tumbas.
Gracias.
Es lo mínimo que podía hacer.
Tu padre me dio mi primer trabajo.
Siempre quiso que Rand fuera algo bueno en el mundo.
¿Supongo que no te encantarán los Meachum?
Tenemos una relación muy complicada.
A mí no me quieren cerca, así que...
Es comprensible.

Tenemos que encontrar toda prueba material posible que demuestre tu identidad.
¿Me equivoqué?
¿Al rechazar $100 millones?
Quizá fue lo más inteligente que hiciste, además de acudir a mí.
Vales miles de millones, Danny.
No cien.
Parece que todos quieren hablar solo de eso.
Porque es el único idioma que hablan.
Y es importante que aprendas a entenderlo si quieres ganar.
Se supone que son mis amigos.
Te ayudaré a recuperar tu negocio, pero no a hacer amigos.
Está bien.
Está bien.
¿Cuánto me costará?
Nada.
Pero si ganamos, Rand será cliente permanente de mi despacho.
¿Trato hecho?
Trato hecho.
Tenemos una suite preparada para estas ocasiones.
Mantén un perfil bajo.
No llames la atención.
De acuerdo.

¿Es en Brooklyn?

No, es un dojo.
Tiene esteras de plástico.
¿Tienes dinero para ropa nueva?
Porque ser un hípster sin techo no te queda bien.
¿Por qué todos critican mi aspecto?
Es Nueva York.
Eso importa.
Si esto es demasiado para ti...
- ¿Qué?

Estás sudoroso, con el ceño fruncido y un palo en el culo.
Eso es crear confianza.
Puedo manejar a Patel sola.
Quédate afuera de esta.
Ni soñarlo.

Está bien, pero no puedes ser un pesado esta noche.
Estamos haciendo algo inusual, no puedo dejar que metas la pata.
¿Soy un problema tan grande?
Tienes una linda sonrisa.
Úsala.

¡Raj!
- Pensé que no había tiempo que perder.

Un hombre de los que me gustan.
Gracias.

- Gracias.

- Claro.

Una noche que nunca olvidarás.
Eso suena muy bien.
- Sí.

- ¡Bien!

Bien.

Bien. ¡Muévete!

No dejes que te pegue.
¡Bien!
¡Empuja!

Sí, bien.

¡Vamos, avanza!
¡Bien!
Eso estuvo bien.
¿Estás bien?
Quizá deberíamos pasar a las armas.
Creo que estoy listo.
Estamos decepcionados.
Lamento oír eso.
Se discute su lealtad.
¿Por?

Mis mejores hombres están en el muelle.
¿Por qué se fue?
Tuve que ocuparme de una emergencia.
¿Qué emergencia?
Un impostor intenta infiltrarse en la compañía.
Un joven que afirma ser Danny Rand.
Necesitaba verlo por mí mismo.
¿Y?
No será un problema.
Tenemos un acuerdo.
Debe respetarlo al pie de la letra, o habrá consecuencias.
Sí... entiendo.
- Arrodíllese.

De rodillas.
El vidrio.
Arrodíllese.
¡Golpe de tijera!
Golpe de tijera.
Paso arrastrado.
Gancho circular.
¡Gancho circular!
Tengo un gancho de Red Hook.
- ¿Red Hook?

¡Basta!
El dojo es un lugar de respeto.
¿Quién diablos eres tú?
Ponme a prueba y averígualo.
Parlotean como monos.
Sus patadas y sus golpes son como cortinas de encajes.
Silencien su voz interior.
Tomen fuerza de su centro.
Comiencen lentamente.
Vamos.
¿Qué diablos fue eso?
¿Quién te puso a cargo?
¿Esto es una guardería o entrenas a guerreros?
Intento brindarle a la gente un lugar seguro.
A la mitad de esos chicos los golpea su familia o sus acosadores.
Este es el único lugar donde no deben preocuparse por eso, hasta ahora.
Lo lamento.
Sé que tienes problemas, es un momento difícil.
Pero no puedes quedarte.
Sensei.
HOSPITAL METRO-GENERAL
Llegamos.
¿Ya?
¿Qué es esto?

Iremos pronto.

Confía en mí, esto te gustará.
SOLO PARA PERSONAL
No entiendo.
Y esto empieza a ponerme los pelos de punta.
Te presento a Kevin Kennedy.
Lleva más de un año en soporte vital después de un accidente automovilístico.
Pesaba 84 kilos y tiene tipo de sangre O negativo.
En 30 minutos, la familia de Kevin llegará con un cura que hará las exequias antes de que el doctor lo desconecte del soporte vital y lo deje morir.
- Joy...

Por ser alguien fabuloso, Kevin firmó para donar sus órganos.
Uno de los cuales es un hígado.
Que es perfecto para Terence.
Exacto.
Su hígado nunca irá a la lista nacional.
Irá directamente a tu sobrino.
Esta noche.
¿Cómo diablos lo conseguiste?
Rand tiene muchos amigos.
Nos gustaría agregarte a esa lista.
Y el muelle es el precio de mi entrada.
BIENVENIDO A NUEVA YORK DANIEL RAND
Anoche realmente te luciste.
Gracias.
¿Me dirás por qué es tan importante el muelle?
Es una adquisición que necesitamos.
Para el futuro.
No vas a decirme.
Es estratégico.

¿Sabes?

¿Qué?
Que no me cuentes tus planes.
La compañía es nuestra, Ward.
¿Alguna vez piensas en dejarla?
Sí.
En serio.
Papá puso todo eso en el testamento.
Quería que administráramos Rand.

Lo sé.
Pero algunos han podido empezar de cero sin nada.
Estás considerándolo en serio, ¿no?
Estoy cansado de muchas cosas.
Te extrañaría.
¿No vendrías conmigo, entonces?
Amo Rand.
Si no es así para ti me parece bien.
Sabes que te apoyo pase lo que pase.
¿Verdad?
Solo quiero que seas feliz.
- Toma.

Tu caso está resultando más complicado de lo que imaginaba.
- ¿Por qué?

Todo registro, partida de nacimiento, citas médicas...
¿No tenías ni una tarjeta de biblioteca?
Sí.

Danny, también desapareció.
Los Meachum deben estar detrás de esto, claro.
Si no tenemos algo concluyente, vamos a perder, y eso no me gusta.
¿Hay algo que no me hayas contado?

Quizá.
URGENCIAS
¿Hola?
¿Hola?
Oiga, ¿puede ayudarme?
Sí, claro. ¿Qué necesita?
Busco una radiografía que me hicieron cuando era niño.
No sé. ¿Tiene una fecha?
Estoy casi seguro de que fue en julio de 2001.
Me fracturé el brazo andando en patineta.
Claro.
Las radiografías de esa fecha están en el estante a su derecha.
ALCOHOL ETÍLICO

A los inversores de riesgo les parece una buena inversión, y concuerdo.
Está bien.

Danny...
Es muy difícil intentar entender todo esto.
No es el momento ni el lugar.
Tú eras como un hermano para mí.
Un hermano terriblemente imbécil, pero, así y todo, te admiraba.
- ¿Qué tiene que ver eso?

Eras el único conmigo cuando me fracturé el brazo.
- ¿Qué tipo?

- ¿Me odias tanto?

Porque el Danny Rand que conocí está muerto.
Y quiero que se quede así.
¡Basta!
Atrás.
- No entiendo.

Yo no soy tu hermana, él no es tu hermano.
No te queremos aquí.
Danny, escucha podemos arreglar esto, ¿sí?
Ahora tengo a Hogarth.
Iremos por ustedes.
No pueden negar lo que es mío.
Lo que mi padre quiso que yo tuviera.
Señor.
Dame todo lo que tengas sobre Danny.
Todo.
Debo enfrentar a Hogarth mañana y no quiero que me agarre desprevenida como pasó recién.
¿Te sientes mal?
¿Por lo que dijiste?
¿Por lo que hacemos?
Me pregunto por qué debe ser tan complicado.
Y quisiera poder encontrar algo que odiar en Danny porque me facilitaría mucho las cosas.
Acaba de intentar atacar a tu hermano.
También dijo que papá lo visitó
- en el hospital psiquiátrico.

Sí.
Así que quizá esté tan loco como dices.
¡Saquémoslo de aquí!

¡Bien!

¡Muéstrenle algo de respeto!

¿No les dije que sería una gran noche?
¡Sí!

¡Porque ahora tenemos el asalto abierto!
Así es.

¿Quién será?

¿Quién será el valiente?
¿Tú vas a ser el valiente?
¿Qué tal tú, muñeco?

¿Quién viene?
¿Quién quiere probar?
Se pone cada vez mejor.

¿Tienes un nombre de luchadora?
Hija del Dragón.
¡Se hace llamar la Hija del Dragón!
¿Estás segura, cariño?
Atrévete a llamarme "cariño" otra vez.
Me gusta cuando te enojas.
De acuerdo.
¿Hay algún contrincante?
¿Quién será?
¿Alguien quiere enfrentar a la señorita?
Rusty... no es justo.
Pagué mi entrada igual que ella.
¿Leon?
Está bien.
¡Hagan sus apuestas!
Luchadores.
No quiero llamar una ambulancia.
- ¿Para él?

Si te supera, ríndete.
Ya te advertí sobre morder.
Si se repite, quedas fuera.
Te oí.
Eso no será necesario, estoy seguro.
Con un noqueo o una rendición, se termina la pelea.
Más allá de eso, todo vale.
¡Apuestas hechas!
¡Agárrense bien, muchachos!
¡Vamos!
Deja de hacerte la Floyd Mayweather.
Esto es...
¡La Hija del Dragón!
¡Sí!
No sé de dónde saliste, pero eres siempre bienvenida.
Es bueno volver a verte, Jeri.
Ojalá pudiera decir lo mismo.
Bien... empecemos, ¿quieren?
Por favor.
Desde nuestra última oferta, tuvimos un cambio de parecer.
Ante el acoso continuo y las amenazas de tu cliente hacia mí y mi hermano, decidimos bajar nuestra oferta a 20 millones y agregamos una orden de restricción.
La orden de restricción es un lindo gesto.
Es lo que pensé.
Pero desde su última oferta, nosotros también cambiamos de parecer.
Insistimos en los derechos totales garantizados como único heredero de Rand, lo cual incluye la participación mayoritaria del 51 %, un lugar en la junta e indemnización, pero agregamos una oficina con ventanas, personal de apoyo y un complemento para vivienda de un millón anual.
Tu sentido del humor siempre fue tu mejor atributo, pero, vamos.
Ni siquiera puedes probar que sea quien dice ser.
En el mejor de los casos, está loco.

Acepta la oferta y agradece que no te demandemos.
Ward...
Me alegra que hayas mencionado mi humor, creí que era mi cola.
En cuanto a la prueba de identidad...
¿Qué es esto?
Dalo vuelta.
PARA JOY

Siempre tuve mala ortografía.
Esto no prueba nada.
Cualquiera pudo haberlo hecho.
Observa con atención.
Hay una huella digital de niño en la parte sin terminar de la arcilla junto al nombre de Joy.
Te aseguro que coincide exactamente.
Y haré deponer a Joy con gusto para determinar la procedencia.
¿Cómo consiguieron esto?
No tengo idea.
¿Lo robaron?
Eso es irrelevante.
Sabes que el tribunal lo aceptará.
Prueba la identidad de Danny, y es lo único que necesitamos.
Bien.
Voy a enterrarte con peticiones, aplazamientos, revelaciones y deposiciones, y él no verá un centavo por diez años como mínimo, quizá más.
Nos veremos en el tribunal.
Podría haber sido tan fácil.
Podrías haber aceptado el dinero y haber tenido una gran vida.
Es mi nombre.
Y significa algo.
Vuelvo enseguida.
Sí, creo que Joy ayudó a Hogarth, pero no puedo probarlo.
Necesitamos otro plan.
Bien.
Podemos hablarlo cuando llegue.
Cincuenta.
Sí, señor.
Gracias.
ESCALERAS

Que ella lo represente le da legitimidad.
- Sí...

¿Por qué fuiste a verlo?
Hago lo que quiero.
No, soy yo el que hace lo que quiere.
Puedo irme caminando de aquí, tomar un café en la esquina, ir al cine, hablar con la gente en la calle.
Tú no puedes.
Si voy al New York Times y les digo que vengan...
Matarían a tu hermana, y también a ti.
¿Cómo lo sabes?
Porque esto es leve.
Esto pasó cuando descubrieron que fui a ver a Danny.
Estoy atrapado, Ward.
Estoy atrapado y necesito que sigas ayudándome.
No tengo a nadie más.