# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ya tardó demasiado.
¿Estás segura que no prefieres ir afuera y llenarla con la manguera?
No quiero espaguetis de manguera.
¿Por qué no?
Tomaste café de manguera esta mañana.
¿Podremos comer pronto?
Odiaría tener que informar al Estado que me dan de cenar tan tarde.
Creo que ustedes aún tienen una investigación abierta.
Así es como se escuchó justo antes de bañarme esta mañana.
Bien, aquí viene.
Vamos, nena. ¡Mamá necesita su espagueti!
Tal vez deberíamos ir abajo.
O podríamos no volver a bajar jamás.
¡Diablos!
Mamá, necesito tu ayuda.
No es el mejor momento ahora, Brick.
Necesito subir en linea mi tarea de historia a las 21:00, y es dentro de cinco minutos.
¿Mamá?

¿Al menos me escuchas?
No, Brick, en realidad no.
Estoy en medio de algo.
¡Frankie!
Pero el website no me deja subirlo.
Es el 50 por ciento de mi calificación.
Sí, bueno, el 50 por ciento del sótano está inundado, Brick, así que tendrás que resolverlo tú mismo.
¡¿Qué?

¿Qué demonios haces allá arriba?
¡Vine por toallas!
¡Olvida las toallas!
¡Tienes que cerrar la llave de paso del agua!
- ¿La qué?

¡Ni siquiera sé qué es eso!
Mamá, solo quedan cuatro minutos para la hora límite.
¿Mamá?

¿Papá?

¿Cómo es que no sabes qué es la llave de paso?
Debes saber estas cosas, Frankie.
¿Qué tal si yo estuviera muerto?
Entonces mi nuevo esposo rico me contrataría un plomero.
¿Qué le pasa a esta puerta?
¿Puede al menos una cosa funcionar en esta casa?
Puse ahí el palo del trapeador.
¿Qué?

Porque Nancy Donahue dijo que últimamente han habido robos.
¿Y te preocupa que alguien vaya a robar todo esto?
Eres una mujer ridícula, ¿lo sabías?
Sí, mejor vete.
No puedo creer que esto esté pasando.
¿Sabes lo difícil que fue escribir una tarea de cinco hojas sobre la compra de Louisiana usando una computadora que no tiene la letra "L"?
Bien.

Y la manija se rompió en mi mano.
No te quedes ahí parado.

Brick no puede subir su tarea en el website.
Tengo un problema más grande, Frankie.
Solo imprímelo y entrégaselo a la maestra mañana.
No aceptan entregas personales, tienen que subirlo al Cyberdesk.
Cuando yo era niño, no teníamos computadoras.
Nadie tenía computadoras.
Todo lo que teníamos eran lápices y papel y todo salió muy bien.
Guarda tus historias para la fogata, abuelo.
Ahora estoy intentando que nuestro hijo no repruebe historia.
Sí, bueno, tal vez si estuvieras más atenta, él no estaría haciendo todo de último minuto.
¿Disculpa?
¿Estás diciendo que es mi trabajo asegurarme que Brick cumpla?
Bueno, la tarea es tu departamento.
Qué suerte tengo, ¿cómo obtuve ese puesto?
Ah, claro, yo tengo todos los puestos.
¿En serio?
¿Tú cambias el aceite de los carros?
¿Tú paleas la nieve de la entrada?
¿Sabes dónde está la llave de paso principal del agua?
Odio interrumpir, pero tengo 57 segundos para entregar esto.
¡54!
¿En serio, Mike?

No creo que quieras.
Yo no creo que tú quieras, porque sabes que yo ganaría.
48.
Lo siento, pero tal vez tú estás demasiado ocupado viendo TV y cepillándote los dientes para ver lo que yo hago.
Porque es mi responsabilidad saber el horario de todos, yo soy quien cocina...
¿Ah, en serio?
¿Cuántas tarjetas de hamburguesas has estropeado este año, eh?

No te vi quejándote mientras te las comías, tonto.
Ya está.

Cyberdesk ya no acepta tareas.
¿Y por qué todo tiene que estar en la estúpida nube?
Su tarea está en una nube.
Nuestras fotografías están en una nube.
No, las imprimí como dijiste y las puse en una caja en el sótano.
Por Dios, el sótano.
La gente siempre dice que un nuevo día trae nuevas esperanzas.
La gente se equivoca.
¿Dónde pongo esto?
Ahí está bien.
Oye, Brick, ¿le escribiste a tu maestra para explicarle lo que pasó con tu tarea de historia?
Ah, lo leí mal.
Resulta que la tarea es para las 21:00 del martes.
Oigan, no sabía que vendrían a casa.
- Su papá y yo estamos...

No quiero escuchar sus juegos de roles.
Brick nos envió un mensaje.
Dijo que hay una situación especial.
Sí, definitivamente hay una situación.
Bueno, venimos a ayudar.
Espera, no creo que estemos hablando de la misma situación.
¿Qué pasa?
Creo que deberíamos conversar en la sala familiar.
Sí.
A menos que alguien esté embarazada o fallando en la escuela, tenemos cosas que hacer.
Alguien está fallando, de acuerdo.
Pero es en cómo ser padres.
Por favor siéntense.
Esta es la cuestión...

Y después de escuchar sus súplicas de ayuda,
Sue y yo sentimos que no teníamos más opción que venir a casa y hablar en su nombre.
¿Hablar en su nombre sobre qué?
Ustedes dos...

Las miradas de desesperación, los ademanes groseros a espaldas del otro.
¿Escuché que se usó el término "mujer loca"?
En realidad fue "mujer ridícula".
Gracias, Brick.
También me informaron que mamá llamó a papá tonto, y papá sacudió un trapeador frente a la cara de mamá.
Creo que en la iglesia aprendí que hay mejores formas de expresarse que sacudiendo trapeadores y poniendo apodos.
Bien, no sé de donde viene esto.
Su papá y yo estamos muy enamorados.
¿Cómo les explico esto?
Brick es una planta, y el terrario de su ira está envenenando el suelo que él necesita para crecer.
Miren, sé que esto es mucho para procesar, pero lo importante es que ya lo escucharon y superándolo, tratarán de mejorar.
No todo es su culpa.

¿Eso es todo, Brick?
¿Hay algo más que quieras agregar?
No.

Creo que esto fue muy productivo.
Sí.
Vamos.

La casa ya tiene suficiente humedad como está..
Lo siento, pero nuestros hijos nos hicieron una intervención.
No fue una intervención.
¿Qué...?
Los dos se levantaron antes de las 10:00 am en sábado y vinieron hasta acá sin su ropa sucia... eso es una intervención.
Hay un programa en la TV llamada "Intervención", y eso es exactamente lo que pasó.
Mira, si Brick tiene problemas con nosotros, no tenía que ir con chismes sobre nosotros a esos dos.
Pudo haber venido con nosotros y decir algo.
Bueno, obviamente él no se sentía cómodo haciéndolo, porque somos monstruos.
Nos gritamos el uno al otro, y su suelo se está dañando, y...
No me mires a mí.
Tú eres la que más grita.
Bueno, tal vez, pero tú tienes esa terrible ira.
Ya sabes, la mayoría de los asesinos seriales la tienen.
Tenemos que ser mejores.
No, hablo en serio.
Nuestros hijos vinieron a expresarnos sus inquietudes en una forma madura y articulada, y debemos responder con un ejemplo de buen comportamiento.
Creo que debemos disculparnos con ellos.
Hemos estado casados más de 20 años.
Creo que deberíamos tener un pase gratis por una pequeña pelea.
Vamos, Mike.
Vamos a mostrarle a nuestros hijos que somos mejores.
Vamos a mostrarles que podemos admitir cuando estamos equivocados.
¿Eso significa que crees que tengo razón?
¿De qué te ríes?
Un tipo lanzó un bumerang y se pegó en la cabeza.
¿Y tú?
Charlie Rose dijo algo expresivo.
Ah, sí.
Oigan, chicos.
Papá y yo queremos hablar con ustedes.
Sue, ven aquí.
¿Qué pasa?
Su papá y yo tenemos algo que decir.
Lo lamentamos.
Pensamos en lo que nos dijeron, y tienen razón.
No nos sentimos orgullosos de cómo nos hemos comportado.
Y vamos a mejorar.
Bien, entonces.
Creo que esto fue de gran ayuda.
Y, otra vez, gracias por decírnoslo.
Y sepan que nuestras puertas siempre están abiertas.
Vaya.
Nuestros padres acaban de disculparse de corazón.
¿Saben lo que esto significa?
Los tenemos a nuestra merced.
Ahora, ¿qué es lo que queremos?
Chicos, confíen en mí.
Soy un estudiante de administración que ha asistido a casi la mitad de sus clases.
Lo que tenemos aquí es algo que los franceses llaman "palanca".
¿De qué estás hablando?
Lo que digo es que mamá y papá se sienten muy culpables ahora mismo, así que es un momento perfecto para sacar algo de ellos.
Ya saben, es como donde venden pollos.
Ellos tienen el poder porque nos gusta el pollo, y ellos lo tienen, así que pagas por él, pero si yo encuentro la mitad de una rata en mi pollo, ellos me pagan a mí.
Yo tengo el poder.
Todo el balance de poder cambia.
¿Entonces está diciendo que mamá y papá nos dieron media rata?
Exactamente.
Y ahora la pregunta es, ¿qué tienen ellos que queramos nosotros?
Esto sería mucho más sencillo si tuviéramos padres ricos.
Tal vez podríamos pedirles a cada uno que nos den un riñón, y venderlo en el mercado negro.
Claro que, como somos tres, uno de nosotros no recibiría ningún riñón.
- Déjame adivinar.

Tal vez Sue te dé la mitad de lo de su riñón.
¡No negociaremos los órganos de nuestros padres!
¡Bueno, tenemos que hacer algo!
Estamos desperdiciando tiempo precioso.
¿Quién sabe cuánto durará su buena voluntad?
Estamos a un calcetín sucio de distancia de arruinar todo esto.
Nunca nos han llevado de vacaciones buenas.
Cierto.
O sea, no hablo de South Dakota por el funeral de la tía Edie.
No hablo de las aburridas cuevas de Kentucky de papá.
Hablo de verdaderas vacaciones en la playa.
¿Qué tal los Cayos de Florida?
Carly fue allá una vez, y me trajo de regalo una pluma que si la pones de cabeza, se pone el Sol.
Piénsenlo.
Podemos ir a uno de esos moteles elegantes donde te puedes estacionar directamente en tu habitación.
¿Y puedes ver el reflejo de las luces de los autos en las paredes mientras duermes?
¡Y puedo cuidar uno de los gatos de Hemingway!
¡Sí!
¿Qué?
Cuenta la leyenda que un capitán le dio a Ernest Hemingway un gato blanco de seis dedos, y ahora los Cayos de Florida...
Alto.
Me convenciste con el gato de seis dedos.
Gira en el sentido de las manecillas del reloj.
¿Las mías o las tuyas?
Solo hay un sentido.
Como sea, Big Ben, solo dime a qué lado lo giro.
Hola.

No estábamos peleando. ¿Qué hay?
Bueno, solo queríamos decir gracias otra vez por disculparse.
Sí, y, para sanar las heridas, estábamos pensando una forma de reparar nuestra familia, y para que ustedes nos hagan sentir mejor, bueno, ¿saben qué?
Brick es el menor y el más traumatizado, entonces, ¿por qué no dejamos que él les diga?
Brick.
¿Sandwiches de helado?
No me dijiste que yo iba a hablar.
Todos estábamos de acuerdo en Florida, Brick.
Todo lo que tenias que decir era "Florida".
Bueno, lo siento.
Estaba pensando en Florida, y estaba en la playa, cuidando los gatos de Hemingway, y hacía calor.
Y pensaba en lo agradable que sería tener un sandwich de helado.
Sí, ¿pero por qué pedirías algo que puedes ir al congelador y tomar?
Pensé que tenías que pedir por un sandwich de helado.
¡No!

¡¿De vera?

Genial, ahora estamos comiendo sandwiches de helado en lugar de ir a Florida.
Ni siquiera son tamaño grande.

Porque mamá siempre piensa que debe bajar de peso.
¿Entonces cuál es el plan?
No hay plan.
Lo arruinaste.
El universo nos dio media rata, y en lugar de un acuerdo de un millón de dólares, nos conformamos con una orden gratis de pollo.
Perdimos, y una vez más, mamá y papá son los ganadores.
¿Esto es un trapo o una toalla?
O es un muy lindo trapo o una toalla asquerosa.
Es triste no saber la diferencia.
Bien, voy a subir a meter todas estas a la secadora.
Si la metes en la secadora, todo lo que sequemos olerá a trapo sucio.
Lo dice el tipo que nunca hace la lavandería.
Veamos cómo afilas las hojas del corta césped.
Tú no quieras que sostenga una cuchilla afilada en mi mano en este momento.
Me harías un favor.
Por Dios.

Siempre estamos discutiendo.
Ahora entiendo que el pobre Brick esté traumatizado.
¿Pobre Brick?
No habríamos estado peleando si no fuera por el "pobre Brick".
Eso es cierto.
Sin todo ese fiasco de su tarea, tu y yo habríamos tenido una noche muy placentera sacando el agua sucia de nuestro sótano.
Seguido de una cena romántica de espagueti de manguera.
Sabes, cuando lo piensas, la mayoría de nuestras peleas son a causa de ellos.
¿Te acuerdas de la semana pasada, tú te enojaste conmigo porque Sue me culpó por ir a la universidad y hablar del poster "Es hora de gatitos en alguna parte"?
¿O cuando Brick se tragó todo ese polvo para gelatina?
Fueron prácticamente 12 rounds porque tú querías llevarlo a urgencias y yo dije que sería como los 300 dólares de Sue otra vez.
Quiero decir, si no fuera por esos chicos, seríamos la pareja más feliz del pueblo.
¿Y cómo se atreven a venir a nuestra casa
- y decirnos cómo ser padres?

Y luego nosotros terminamos disculpándonos con ellos.
Sabes, cuando nosotros éramos niños, uno no le decía a sus padres lo que hacían mal.
¿Sabes lo que hacías?

Tengo una idea de comprar vegetales y obligar a esos chicos a comerlos.
Vamos a hacer mucho más que eso.
- Pero nosotros...

Sé que dijimos que lo sentíamos, pero no lo sentimos.
Y les diré otra cosa... lo que nosotros tenemos está bien.
Estamos muy enamorados.

¿Pero saben lo que no funciona?
Ustedes.
- Bien dicho, cariño.

Estamos en el sótano trabajando como locos, y ustedes aquí arriba comiendo sandwiches de helado que nosotros pagamos con nuestro dinero bien ganado.
Bueno, adivinen qué.
El viaje gratis termina aquí.

Andando, andando.
Rápido, rápido.
¿Al menos podemos discutirlo?
¿Pero qué hicimos?
Nada qué discutir.
Nosotros tenemos razón, ustedes no.

Lo lamentamos tanto.
Esto es increíble.
¿Cómo es que esto es increíble?
Otra media rata nos acaba de caer en las manos.
Era una oportunidad en un millón, y esta vez, no nos conformaremos con el bote de pollo gratis.
Iremos por algo mucho más grande.
¿Te refieres a los bombones de chocolate?
Oye, por última vez, estás en preparatoria.
Puedes tomar golosinas sin pedirlas.
- ¿Pastelillos?

¿Pretzels?
- ¡Sí!

Estoy impresionado.
No sé, chicos.
Me empiezo a sentir mal por mamá y papá.
¿Te sientes mal por las personas que tiraron a tu hermanito por las escaleras?
Ellos no lo tiraron.
En todo caso, tú chocaste con él.
Es lo mismo.
Además, ellos se disculparon.
Y se sienten muy mal por Brick.
Ya detente.

No podremos hacer lo que necesitamos hacer si los vemos como personas.
Me siento terrible por Brick.
O sea, lo acabamos de tirar por las escaleras.
Eso es lo que hicimos... lo tiramos por las escaleras con nuestras palabras.
Ya sabes que eso irá al archivo.
Estoy decepcionada de nosotros, Mike.
Ya sabes, a la primera oportunidad, regresamos a la costumbre de gritar.
Y no lo merecen.

Yo todo lo que sé es que ninguno de nuestros geniales chicos se le ocurrió venir acá abajo a ayudarnos, hasta que les gritamos.
Y te diré otra cosa... cuando yo era niño, ni se me habría ocurrido aconsejar a mi papá.
Y por supuesto que él no quería mi opinión.
Si yo me sentaba en su sillón, ni siquiera me diría que me moviera... solo se sentaba encima.
¿Ves?

Esto es exactamente lo que estábamos tratando de evitar.
Debemos permanecer tranquilos, seguir haciendo nuestro trabajo, y dejar que los chicos se den cuenta que deben venir a ayudar.
Créeme, Mike, mostrarles con el ejemplo funcionará.
No era así.
Hola.
Dejé a Brick cómodo en su cuarto.
Me preguntaba si necesitaban ayuda.
Gracias, Sue.

Sí, puedes empezar colgando algunas de esas fotos para secar.
No te molestes en salvar ninguna de mi época con permanente.
¿Ves?

Sí, con la fácil.
No he visto a Axl acá abajo.
Bien, tal vez necesitamos darle un poco más de tiempo.
Sí, o no darle nada de tiempo y solo subir y castigarlo.
Sí, claro.
¿Es en serio?
Claro que es en serio.
Vas a castigar a tu hijo de 23 años.
¿Y cómo lo harás?
¿Ir a la universidad y decirle al director de la universidad que no puede comer postre?
Le quitaré el teléfono.
No puedes hacerlo.

Se caería todo nuestro plan.
Además, si no tiene teléfono, no nos volverá a llamar.
Bueno, entonces no puede venir a usar la lavandería.
Ahora lo hace con Sue.
Que se olvide de quedarse aquí durante el verano.
El otro día dijo que si tuviera que quedarse aquí, moriría.
Bien, mira, tú te puedes quedar aquí a predicar con el ejemplo todo lo que quieras, pero yo ya no voy a tratar a mis hijos con alfileres.
No me importa su edad.

Él me va a escuchar.
Y si está en mi sillón, me sentaré encima de él.
Vaya, mira quien decidió salir a buscarse un bocadillo.
- ¿Qué?

Ser parte de una familia significa acercarse a ayudar cuando algo sale mal.
Tu mamá y yo estamos muy ocupados allá abajo.
Rayos, hasta tu hermana está abajo.
- Pero yo...

No quiero escucharte decir nada a menos que sea "lo siento", y por supuesto, se congelará el infierno antes que eso pase.
¿De qué estás hablando?
Yo digo que lo siento todo el tiempo.
¡Dios, lo siento!
¡Lo siento!
Lo lamento tanto, tanto.
Está bien, tal vez no soy el mejor disculpándome, pero al menos lo intento.
¿Qué significa eso?
Solo digo que tú nunca te disculpas.
Tal vez lo aprendí de ti.
Yo me disculpo.
Me disculpé con ustedes hace cinco horas.
No, mamá se disculpó.
Tú solo te quedaste ahí parado.
Tú nunca dices que lo sientes.
Papá, te comiste la mitad de mi sándwich.
Yo lo compré.
Papá, debías venir por mí hace una hora.
Cuando yo era niño, caminaba a casa.
Atrápalo.
Dije que lo atraparas.
- Bueno, yo...

Mira, sé que es difícil para ti mostrar tus sentimientos por, ya sabes, la forma en que fuiste educado.
No te gusta parecer vulnerable.
Y aceptémoslo, disculparse es una cosa muy vulnerable, pero aunque nunca dices que lo sientes, osea, lo demuestras de otras formas.
Sí.
Bueno, nos estamos desviando del tema.
Y el tema es que tenemos el sótano inundado y tú saliste a comprarte una hamburguesa.
Bueno, de hecho compré hamburguesas para todos.
Bueno, eso es muy amable.
Pero no cambia el hecho de que debiste bajar a ayudar...
¿Mucho tiempo antes?
Sí, tienes razón.

Me di cuenta de ello mientras estaba haciendo fila en la hamburguesería ideando que podía obtener de ustedes.
Y levanté la mirada, y vi el paquete familiar por $5.99, y pensé, seguramente ustedes nos comprarían ese, ¿verdad?
Porque ustedes siempre están pensando en nosotros cuando necesitamos cosas fritas.
Como sea, por eso traje la cena para todos.
También por eso compré una aspiradora de agua porque pensé que eso haría la limpieza más sencilla.
Pero tienes razón, debería ser más maduro, pero supongo que estaba ensimismado.
Sí.
Bueno,pues deberías... trabajar en eso.
¡Por Dios!
¿Papá usaba bigote?
Sí.
Puedes dejar que esa se pierda.
Oye, gracias por ayudar.
Sabes, esperaba que en lugar de obligarlos a bajar, ustedes elegirían venir, y lo hiciste.
Bueno, creo que a veces es mejor que nos demos cuenta solos, ¿sabes?
En lugar de con gritos.
Sí, supongo que a veces recurro a los gritos un poco.
Es que muchas veces las cosas se ponen locas y ocupadas, y... y simplemente me rindo.
Bueno, parece que... y solo es lo que he observado en estos años... pero, ya sabes, dices que siempre estás ocupada y no tienes tiempo, y no te gusta cómo están las cosas, pero tal vez
te gusta el drama porque toda la locura te distrae de los sentimientos con los que tal vez no estás muy cómoda.
Bueno, yo...
Y creo que si solo te relajaras un poco y pensaras en ti, las cosas no se acumularían hasta explotar.
Es como esas tuberías oxidadas.
Si te ocupas de las cosas diariamente, entonces no te espantaría cuando parece que las cosas te rebasan.
Bueno, gracias.
Eso es mucho para pensar.
Mamá, ¿estás llorando?
Tal vez.
No le digas nada a tu papá.
¿Ya se te ocurrió un castigo para Axl?
No.

En realidad él salió a comprar la cena para todos.
Bueno, nunca he usado esta palabra para describir a Axl, pero eso es algo muy maduro de su parte.
Sí.

Sí, Sue también es más inteligente.
Es raro.
Es como... nos han estado observando toda su vida, y ahora saben cosas de nosotros.
¿Te acordaste de comprar jabón el otro día?
No, lo olvidé.
Lo siento.
¿Acabas de decir "lo siento"?
Sí. ¿Por qué tanto alboroto?
Tú nunca dices que lo sientes.
Bueno.
No hagas un drama de ello.
No estoy haciendo...
Tienes razón.
Voy a trabajar en eso.
Sabes, uno cree que necesita ser un ejemplo para sus hijos, pero el hecho es que aunque creas o no que estás siendo un ejemplo, ellos te están viendo.
Te han estado viendo todo el tiempo.
Bien, Axl y yo tiramos todo lo que se arruinó.
Todo lo demás está medio arruinado así que supongo que lo conservaremos.
¿Cómo es que mi álbum de Lily Tomlin "Y esa es la verdad"
se arruinó, y la caja con contestadoras está completamente seca?
No sé.
Tal vez no somos perfectos, pero hicimos algunas cosas bien.
Bueno, eso creo.
No lo sé.