# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en 12 Monkeys...
Honramos el tiempo con paciencia.
- ¡Abre la puerta!

Una oportunidad.

Caballeros, los transportaré al Hotel Emerson, 2007.
No debes ir.

Lo que sea que veas es lo que ella quiere que veas.
Idearán un plan.

Me diste una mariposa.
La casa.

James y Cassandra son el origen del Testigo.
¿Puedes matar a Cassandra Railly?
Sí.
No puedes correr más rápido que yo, Cole.
¡Ya lo estoy haciendo, idiota!
Estás corriendo rápido, pero lento a la vez.
Qué gracioso, idiota.
Oye, Ramse, mira eso.
¿Qué es eso?
¿Una biblioteca?
¿Las bibliotecas tienen comida?
Tal vez vaciaron ese lugar hace mucho tiempo.
Vamos a echar un vistazo.
No.

Ya está oscureciendo.
Regresemos.
Revisaremos el lugar mañana.
Nos aseguraremos que nadie esté antes de que entremos.
Muero de hambre.
Te puedes quedar aquí si quieres.
Yo iré a ver qué hay.
¡Cole!
Todo esto puede ser una trampa.
O sea, todo este tiempo que hemos estado tras el Testigo ha sido como perseguir a un fantasma.
De repente, Olivia se aparece y nos dice exactamente cuándo y dónde encontrarlo y matarlo.
Es demasiado fácil, ¿no?
Sí, pero también dijo que el Testigo iba a estar rodeado de cientos de sus seguidores.
Eso no es fácil, ¿verdad?
Fue parte de los 12 Monos toda su vida.
Caramba, por ellos ella tiene una vida.
¿Por qué los traicionaría?
El Testigo le quitó todo.
Todo.
Cuando ya no te queda nada...
Todo ese tiempo que pasaste con los Monos, con ella, tú sabrías si esto fuera una trampa.
Ella quiere lo que queremos nosotros.
¡Srta. Goines!
Bájese de ahí de inmediato.
La habitación de la máquina no es un dormitorio.
Tiene su recámara.

Tú duérmete ahí, 3PO.
Serpiente... termina comiéndose su cola.
Seis o siete.

¿Qué es?
Sube las escaleras.
Toca el timbre y luego...
Esta es mi silla.
Y esto no es un zoológico.
- Está bien.

Si lo supiera, tal vez podría dormir mejor aquí.
Este es un cuadro de evidencia.

Tengo un sistema aquí.
Yo solo veo cosas al azar.
Srta. Goines.
¿Qué significa esta imagen?
Un hombre muriendo.
¿Quién?
No lo sé.
AÑO 2007
Así que el Testigo está en un complejo aquí.
Iremos por el sur, matamos a cualquiera que esté y entramos a la casa.
Seguro.

Tú y yo y unas cuantas pistolas no van a ser suficientes.

Sí, tengo una idea para eso.
¿Recuerdas a Otero?
¿El amigo de Deacon?
Su papá era un traficante de armas.
Solía tener su negocio detrás de una pastelería.
Pues vamos por una probadita, hermano.
Eso no parece ser pan, pastelito.
¿Quién rayos eres?
Inspector de Salud, imbécil.
Una inspección sorpresa.
Tira el arma.
- ¿Inspector de Salud?

Solo creo que lo pudiste haber hecho mejor.
- Eso es todo.

Buena esa.

Oye, amigo, ya basta.
Parece que tienen unas pistolas en el horno.
En serio, ya basta.
Parece que por primera vez Otero no estaba exagerando.
Oye, ¿conoces a Otero?
Conoce a su hijo.
- ¿Danny?

Tiene cuatro años.
Los niños de hoy, ¿no?
¡Cuidado!
Ese plan no se va a cocinar.
Tú ganas.
Voy a llegarles por el otro lado.
Si nos separamos, te encuentro en el Emerson.
Entendido.
¿Ramse?
- ¿Te olvidaste de mí?

¿Estás lista para largarte de aquí?
¿Estás bien?
¿Cole está contigo?
No, vengo solo.
¿Cómo es...?
Es una larga historia.
Agarra su cuchillo.
Es por acá.
¿Cómo sabes?
Por el misterioso "Sr. honramos el tiempo con paciencia".
- Sí, nos conocemos.

Pero me dio instrucciones para salir de aquí.
Tenemos que apurarnos.
Ni siquiera sabemos qué año es.
Es 2047.
Cuando nos fuimos era 2045.
Sí.

Le ayudaron.
¿Cómo esto no se predijo?
Encuéntralos.
No pueden escaparse antes de nuestro próximo salto.
Prepara a Titan.

¿Ramse?
Ramse.
¿En dónde rayos estás?
Centro de atención del hospital.
Oye, estamos bien ocupados en la Sala de Emergencias.
¿Podría, por favor, enviar a la Dra. Cassandra Railly?
Bien, la llamaré ahora.
Gracias.
Dra. Cassandra Railly a Sala de Emergencias.
Dra. Railly a Sala de Emergencias.
Pensé que no querías verme.
No quiero verte.
Me metí en tu mente.
Pero tú, literalmente, te metiste debajo de mi piel.
Algunos considerarían que estamos parejas.
Tú y yo estamos tan parejas como...
¿Un número primo?
Tu cerebro tiene un ritmo para eso.
Igual que el fractal...
Basta.
¿Qué?
Por favor, deja de hablar como una supervillana.
Mi franqueza te incomoda.
Te apuñalé.
Te empujé en una piscina.
Y aun así no dijiste ni una palabra.
Solo me rompí la columna.
Pero unos meses en la oscuridad y dijiste todo.
¿Crees que estoy orgullosa de eso?
No.

Eso es lo que me incomoda.
Por tu culpa, mi amigo está en una misión, y ahora estoy teniendo estas pesadillas.
Alguien se va a morir. ¿Verdad?
¿Qué te hace pensar que tengo respuestas para ti?
Porque lo sabes todo.
Y a pesar de eso, aquí estoy.

Yo también estuve encerrada una vez.

Pero tú...
No creo que hayas pasado ni un día en un lugar que no haya sido justo en donde querías estar.
¡Hola, chicas!
Háganme un favor y apunten esas armas justo en su sien.
Pongan esos deditos en el gatillo.
No le tengo miedo a un fantasma.
Me cuesta trabajo dormir.
Y quiero que me cuentes una historia que haga que mis pesadillas desaparezcan.
Dra. Cassandra Railly a Sala de Emergencias.
Dra. Railly a Sala de Emergencias.
¿Para qué la están llamando?
Mierda.
Mierda.
Mierda.
Dra. Cassandra Railly a Sala de Emergencias.
¿En dónde rayos estabas?
Había otro tipo.
Me fui tras él.
Nos empezamos a pelear, se escapó y yo me perdí.
Esas cosas pasan.
Eso fue hace horas.
Me perdí. ¿Sí?
Vi la estación Penn, me subí al metro y en un abrir y cerrar de ojos ya iba hacia el centro.
¿Fuiste a ver a tu mamá?
¿Te volviste loco?
La buena de Roberta.
¿Qué dijo?
Nada.
Nunca la vi.
No entré.
Solo me acerqué hasta el punto en el que podía tocar la puerta.
Casi pude ver su cara.
Eso fue suficiente para mí.
También debe ser para ti, amigo.
Sabes que Cassie está aquí en Nueva York, ¿verdad?
Debes tomarte unas horas e ir a verla.
Yo iré contigo.
Estoy casi seguro de que Jones me mataría si supiera que tan solo lo estoy considerando.
Y Cassie todavía ni me conoce.
Creo que te lo debes.
Tal vez no tengas una segunda oportunidad.
No.
No.

Ya tiene suficiente así.
¿Así cómo?
En el invierno de 2007, hubo un brote en un centro comunitario en Nueva Jersey.
Centro Comunitario Parsippany.
Estuvo ahí por meses.

Bueno.
Pues no vamos.
No me voy a quedar aquí.
Pues ya somos dos.
- De acuerdo.

¡Váyanse!
Encuentra a tu hijo.
¿Recuerdas que dijiste que... tal vez sea una trampa?
Sí. ¿Qué te hizo cambiar de opinión?
Estaba pensando en ella.
Estaba pensando en Olivia.
Lo mejor que podemos hacer es... planearlo bien.
Mira, aquí hay un área de descanso.
A un kilómetro del complejo.
Me dejas aquí y lo que queda me voy caminando.
Averiguaré de qué se trata.

Y si lo es, hago dos disparos.
- Tienes uno.

¡Cole!
¿Qué tienes?
¿De dónde vienes?

¡Corre!

¿Estás seguro de que quieres hacer esto?
¿Así?

Es la única manera, hermano.
Ya es hora de que arreglemos las cosas.
Nos vemos del otro lado.
Conozco esta área.
El edificio no está tan lejos.
Y, por cierto, ¿qué rayos querían de nosotros?
¿Por qué nos mantuvieron encerrados por tanto tiempo?
Ahora eso ya no importa.
¿Qué diablos te pasó a ti ahí adentro?
La Madre ya no está.
Si pudiéramos deshacer su fuga...
Pensé que los trajes solo se usaban para proteger al Testigo.
Si cambiamos la línea de tiempo de Titan para recuperar a Cassandra Railly... podría tener un impacto grave.
No.

Habrá repercusiones.

Ya hay inquietud entre los fieles.
Además de Olivia, no he oído de nadie más.
Destruimos su campamento.
Es dudoso que siga con vida.
Es cierto que mi hermana ya ha causado demasiado daño.
Y si los fieles se enteran de que la Madre ya no está...
No se los digas.
Los secretos... son delicados y poco convincentes.
El regreso del Testigo es inminente.
Deja que los fieles se entretengan con eso.
Debo ejecutar a todos los involucrados en su encarcelamiento.
Bueno, excepto a ti.
Por supuesto.
Esto debe ser interesante.

Dos años... para ellos.
Dios mío.
Ha sido destruido.
Vi a un hombre muriendo o a una mujer.
¿Es Cole?
¿Cassie?
Yo no soy la que puede ver el futuro, Jennifer.
Dímelo tú.
- Esta misión es una trampa.

Lo que decidimos momento a momento determina nuestra supervivencia.
¿Qué tal te ha funcionado eso?
Yo lo llamo "desgracia".
¿Hueles eso?
Chicas, ¿huelen eso?
Denle un baño a esta.
¡Porque está cubierta de mierda!
- Jennifer.

Bazofias.
¡Habladora!
Mentiras y tonterías.
Tienes planes dentro de planes.
Mentiras para explicar más mentiras.
Tu espíritu animal es el turducken.
No todos podemos ser primarios.
El resto de nosotros estamos condenados a hacer malabares con eventualidades.
Cuando la música se detiene, las bolas se caen.
Lo único que te queda es lo que está en tu cabeza.
No hay guion.
No hay plan.
- No hay un...

Un mapa.

Yo lo vi.
Un mapa a través del tiempo con fechas de expiración.
"La Palabra del Testigo".
Toda su historia.
Si de verdad estás tratando de ayudarnos,
¿por qué no se lo contaste a Jones?
Porque todo es una adivinanza.
Un código, donde la clave existe en la mente de un hombre.
No, no.
Estás escondiendo algo.
Estás asustada.
Tienes miedo.

Algo más que ofrecer...

Haz malabares, malabares, malabares.
- Soy solo un ser humano.

Eso es una mentira.
Si algo les pasa a mis amigos, necesitarás más que un mapa para salvarte.
Están escuchando las noticias del centro noticiero de Nueva Jersey.
Es hora de actualizarlos con el tráfico.
Hay un accidente en la 287, al norte de Parsippany, uno de los carriles se encuentra cerrado hasta el centro.
Pensé que iba a irse a descansar, Dra. Railly.
Yo también lo pensé.
Pero me llamaron para que regresara.
Debe tratar de hacerse la difícil de encontrar.
Soy residente de primer año, no me puedo hacer la difícil de encontrar.
No va a venir.
Tírala.
No hubo brote, ¿no?
Sí hay un brote, solo que a tres estados de aquí.
¿Cuándo lo supiste?
Lo supe en cuanto te apareciste con Olivia.
Pero quise creerte.
Siempre he querido creerte.
Y siempre me decepcionas.
¿Yo siempre te decepciono?
Te di una oportunidad tras otra para que me dijeras la verdad.
Y nunca lo hiciste.
Y luego me preguntaste por Cassie.
Y ahí lo supe.
Así que te di una última oportunidad.
Te conté de este lugar.
Oye, Ramse, mira eso.
Nunca le puse atención al cartel aquel día.
Estaba ocupado. ¡Salvándote la vida!
¡Corre!
¿Recuerdas lo que me dijiste ese día?
Fue la primera vez que me llamaste "hermano".
Dijiste que éramos una familia.
Te amé por eso.
¿Qué hay de tu otra familia?
Tú y Cassie en 1957.
La casa de cedro y pino.
¿Cómo sabes de eso?
¿Olivia te lo dijo?
Me contó la verdad.
¿Te contó la verdad?
¡Esta misión es una mentira!
No vine aquí para matar al Testigo.
Vine para asegurarme de que no nazca.
Vine aquí para matar a su madre.
El Testigo... es tu hijo.
AÑO 2047
Es imposible que alguien haya sobrevivido a esto.
Cole.
No debimos habernos ido de Titan.
Debimos haber encontrado al Testigo y cortarle la garganta cuando tuvimos la oportunidad.
- No sabemos que...

¿Estás segura de eso?
Bienvenida a casa.
Así no puede terminar.
¿Qué estás haciendo?
No hay nada que quieras ver abajo de eso.
Tiene que haber algo.

Reconozco esa pared.
Y no estaba ahí antes.
Una mariposa.
¡Eso es mentira!

¿Lo es?

¿Qué?
Bueno... sí, estuvimos juntos, pero lo deshice.
Nunca sucedió.
El Ejército de los 12 Monos.
Titan.

El Testigo.

Todo comienza contigo, hermano.

- ¿Qué?

Todas esas veces que pudieron haberte matado.
No, no.
Te estaban protegiendo a ti y a Cassie.
Querían que ese bebé naciera.
Fue por eso que se la llevaron a Titan.
Debe tener sentido ahora, hermano.
¿Por qué no me lo dijiste?
Intentaba protegerte.
No creí que pudieras soportarlo.
Deja que la mate.
Basta.
Nunca lo sabrás.
La mato y todo comenzará de nuevo.
¡No!
Una vida por siete mil millones.
¡Tú no puedes decirme eso!
Ramse.
¡Detente!
¡Detente!
¡Detente!
¡Detente!
¡Ramse, detente!
Maldición. ¿Por qué no pudiste confiar en mí?
Yo siempre confié en ti.
Santo Dios.
Siempre quisimos... hacer lo correcto.
Solo que siempre terminábamos haciéndolo de la manera equivocada. ¿Verdad?
Sí.
Voy a arreglar esto.
No lo hagas.
No deshagas esto.
Prométemelo.
No deshagas esto.
Estás solo, hermano.
Oye, oye, oye. ¡Oye!
Oye.
Te veré pronto.
Hermano...
Oye.
Sé que se supone que no debo estar aquí.
Estás herido.
Vamos allá adentro.
No creo que pueda hacer esto yo solo.
Necesito que vuelvas a casa, Cassie.
Por favor.
De acuerdo.

Espérame aquí.
¿Cómo sabes que dejaron esto para ti?
Lo sé.
¿Estás... estás bien?
Sigue cavando.
¿Qué es eso?
Nuestro camino a casa.
¿Está herido?
¿Qué fue lo que pasó?
Sr. Cole, ¿dónde está el Sr. Ramse?
No sobrevivió.
¡Cole, estás vivo!
Dios mío. ¿Estás bien?
A ver, espera.

Algo de verdad.
Cole, Cole, hay un mapa.
Un mapa del Bosque Rojo y todo.
Lo podemos usar.

Te lo dijo.
Y tú la escogiste a ella.
Me vas a necesitar.
¿Para qué?
Para encontrar a tu hijo.
Tu secreto está a salvo conmigo.
Estoy en casa.