# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¡Caramba!

Evito problemas de mujeres un rato.
Una vacación te ayudará.
Es única la Ciudad del Pecado.
No estaré pecando.
Ya preñé a mi grupo de cabareteras.
Seguro que Spence también a una o dos porristas.
Le pasa a los mejores.
Tenemos que ver un show.

Iré a un spa de primera.
Luego una cena para reyes.
Te llevo a Momofuku.

Voy a prender fuego con los dados.
Con mi plata no.
Debo ir a la oficina.
A negociar la residencia de Travis Scott.
Trav es mi amigo.

¿Qué es eso?
No importa.
Sarah te llevará a tu suite.
Suerte con la alcaldesa.
Gracias por organizarlo.
Te detesto por no traerme.
Son negocios, no una fiesta.
Claro, sigue diciéndolo.
¿Edison sabe que Dios te pidió llevar un equipo de fútbol al desierto?
Está enojado que le quitaran el casino.
Aún está bien.
No hagas una orgía de cinco días.

No será fácil sin ti.
Joe, confío en ti.
Es Virginia.

Ya subo. ¿Qué pasa?
Es el jefe.
Todo el día le sale la contestadora.
Dice que es urgente.
- Pónmelo.

¿Strasmore?
No, es su socio Joe.
¿Cómo está nuestro ejecutivo favorito?
¿Has visto el vestuario de Littlefield en Instagram?
No. ¿Combinando las rayas con los cuadros?
No entiendes la gravedad.
Te sugiero que hables con ese joven.

¡Qué diablos!
- ¡Virginia!

Pon a Vern y a Regg al teléfono ahora mismo.
Sizzle pide el valor del bote.
Kisan tiene quejas...
Por el amor de Dios, Virginia.
Pon a Vern y a Reg ahora mismo.
Kisan...
Tiene problemas.

Todos saben que Kisan Teague tiene problemas.
En este momento Kisan puede besar mi trasero.
Hola, Kisan. ¿Qué tal?

¿Todo bien?
No.

Fácil.
Pero puedes comenzar bajándote los pantalones para que mi amigo Cliff te bese tu trasero blanco.
No, quise...
Estás demasiado serio, Cliff.
- El agente, Joe.

Es que...

Lo siento, la suite Cousteau está ocupada, pero la suite presidencial es más bonita.
Señor.
¿Tiene un acuario gigantesco con peces iridiscentes?
Uno con 1.100 capturas y una chaqueta dorada merece sus peces.
Spence.

- Tú también.

Lo ha sido.
No te derritas, gigante.
- No te he visto...

Wayne te puso en la suite Cousteau, pueden intercambiar habitaciones.
¿Te molesta?
Para nada.
Me veo más presidencial que tú.
Ahora eso no quiere decir nada.
- Nos vemos después.

Qué bueno verte haciendo sacrificios para la comodidad y la salud de otros.
Hay suficientes peces en Miami.
- ¿Cómo está Miami?

Miami es simplemente bella.

Sí.
Entonces.

Sí, así es.
Vete.

Trabaja y luego nos reunimos.
- Sé dónde encontrarte.

Espera.
- Hombre, no me cortes.

¿Cómo le llamas a estar con Amber sin bolsita?
Lanza dados, pero callado.
Quiero ser discreto.
De acuerdo. ¡Por Dios!

Aquí vamos. ¿Reggie?
- Bienvenidos.

- ¿Quinientos?

Quinientos.
Ponlos allí.
- ¿Te gusta?

¿Ves?

Métete en el juego.
Veamos una vez y lo borramos de nuestras mentes. ¿Bien?
Bien.
Vamos en una nueva dirección.
¿Y qué dirección es esa?
Allí.

Paraste, miraste antes de hablar.
- Buscaba una respuesta.

- Pero no la tenía.

Mira cómo se te caen los hombros.
Cuando se te salen los ojos, aunque es cómico y adorable, no te ayuda en nada.
¿Qué hice bien?
No lloraste ni insultaste.
Es un buen comienzo.
Soy directa y honesta con mis pacientes, les doy la noticia sin emoción.
No soy cruel ni fría, pero tampoco les miento.
Charles...
Te estás muriendo.
No me gusta este juego.
Da la noticia y lárgate.
Tendrás que hacerlo una y otra vez.
El problema es que no sé por qué lo despidieron.
No importa.

Es un nuevo día para el Cisne Negro.
Otra buena jugada, alcalde.

Cincuenta años de práctica ayuda.
Más que a ti.
¿Hablas de golf?
¿O de que quiero un equipo de fútbol en Las Vegas?
No es fácil convencer a los ciudadanos y al comité de estadios comprar la trampa de turismo más cara del planeta.
Bien.

Cambiar la idea que Las Vegas es La Ciudad del Pecado.
Lo que pasa en Las Vegas no tiene que quedarse aquí.
Eso nos hizo una fortuna.

No.

La liga debe saber que hay gente buena y trabajadora en Las Vegas.
Tú no eres de aquí.
¿Por qué piensas que te creerán?
Pasé muchos años entrenando aquí.
¿En quién más confiar para promover fútbol aquí?
¿Siegfried y Roy?
Escúchame.

Igual que si estuvieras en el campo.
El Concejal Sawyer no cambiará, y tiene mucha influencia con el comité.
Pero si por milagro puedes convencerlos de usar dinero público para el estadio, tienes mi apoyo.
Sácalo a cenar esta noche.

Me encanta.

Buscaré un lugar con aire acondicionado.
Diablos.
¿Cómo te fue?
No vino.
¡Diablos!

Quería conocerte.

No me gusta que me pongan a prueba.
No me gusta esperar, especialmente a un corredor.
Me largo.

Voy en camino ahora.
Pues levanta los pies Joe, Joe.

¡Caray!
Oye, tú.

¿Andas perdido?
No, espero a Kisan Teague.

No.

- Está bien.

¿Me prestas cinco dólares?
Casi no tenemos gasolina y dejé la billetera en casa.
Cuarenta.

Amigo, gracias.

¿Me prestas ese teléfono?
Necesito mi teléfono para el trabajo.
Así es que no.

Pues, o el teléfono, o te pasa algo.
¿Estás bromeando?
¿Kisan me está poniendo las patas al fuego?
Te dije que no lo conozco.
Son quinientos.

Que tengas un buen día.

Te atraparon en un show pésimo.
Y necesito saber quién lo dirige.
Tenemos que averiguar quién es fiel.
La respuesta fácil es Siefert.
Él me trajo para la última temporada.
Y también me cortó sin ceremonias.
Te contrató para servir en el frente.
Creo que me gusta este trabajo tanto como el juego.
Aún juegas, pero es mejor para tu cuerpo los lunes.
Esto es diferente.

No debes suponer que él te cortó.
Tal vez reemplazaba a otro.
Quizás...

Él ha sido honesto conmigo.
Ya vi como despedían a un entrenador.
No quiero que le pase a él también.
Sin vencer a los Patriots, nadie está a salvo aquí, ni el entrenador principal, ni el gerente, ni tú.
Ni el del estacionamiento.
Las paredes de ese edificio tienen orejas.
Tal vez no tan grandes como las tuyas.
Debo escuchar esas paredes.
Yo me encargo de eso.

¿Me entiendes?
Gracias, Glazer.
Están furiosos en Dallas por tu compañía de yerba.
High Powered es una firma de cannabis.
No importa cómo lo llames.
¿Qué es eso?
Un gran saco de lo que hablamos.
- Madre de Dios.

$200.000 por ponerse una gorra y camiseta.
No le conseguiste a Vern ni una sola promoción.
Así que lo hice yo.
Tengo noticias, Regg.

Ni es JJ ni Suh.
Aunque lo fuera, McDonalds no le está dando promociones a un DT con compañías de yerba.
Se dice cannabis.
A nadie le importa la semántica, Regg.
Cannabis es yerba.

Eso ocasiona nervios con el equipo y la liga.
Es hipocresía.

Pero así es la cosa.
Vamos a meterte en algo menos polarizante.
Tengo un cliente con una firma de realidad virtual.
A nosotros nos gusta la realidad real.
Haz tu trabajo y pasa esto por el lavado.
- ¿Qué piensas, RJ?

- Detrás de la línea...

Yo le pondría un millón y la dejo volar.
Escucha al profesional y no a Joe.
- Cuidado.

Ricky, comprende esto.
En RJ confiamos.

Matrícula pagada.
¿Ya están jugando?
- Está prendido.

Medio millón, si sigue así, podría olvidar los cinco que le debes.
Métete aquí.
Dos mil por el campo de los sueños.
Esta es tu escapada.
Vamos.

El más sexi y listo se va con su plata.
De todos los casinos del mundo vienes a éste.
- No es mi primera vez.

Pensé que ya serías jefe de Viacom.
Difícil escapar si Wayne sigue promoviéndome.
- ¿Trabajas en algo?

Traeré el fútbol profesional a Las Vegas.
Tú y todos los demás.
Ellos no tienen el apoyo de la alcaldesa.
Trabajas rápido.

Fueron los mejores 97 segundos de tu vida.
Si no me hubieras visto en la recepción,
¿me habrías buscado o ignorado?
Cuando estuviste en Miami con el nuevo hotel de Wayne,
¿me buscaste?
Claro que no.
¿Por qué no?
Mejor te apuras, me esperan mis niñas.
Pídeles perdón porque llegarás más tarde que nunca.
Voy a mostrarte cinco años de fantasías.
Entonces, ¿qué esperas?
No me tomes el tiempo.
- ¡El mejor agente de Miami!

¿De qué hablas?
Sabes que con tu imagen me necesitas más que yo a ti.
Recuerda cuando me hagas esperar por una hora y mandas a alguien que me robe...
- ¿Te robaron?

- Cuida esa boca.

No pude llegar, se enfermó mi sobrina.
Tuve que recogerla.

No lo vi a los ojos.

Vamos a pasear.
¡Olvida los repollitos!
Qué belleza.
Si le quieres decir así.
Ni siquiera te pregunté si te gusta la fusión asiática.
- ¿Eso es lo que llaman esto?

¡Pica ese pájaro!

¿Que somos cavernícolas?

¿Sabes qué?

Por mantener la mente abierta y la promesa del interés del público.
Un momento.
¿Quieres que crea que deseas traer fútbol al público?
¿Es tan difícil creerlo?
La gente de aquí no quiere pagar por un estadio para que unos millonarios ganen más millones.
Creará muchos empleos.
¿A qué precio?
Puede quitarle los fondos a otros programas.
También creará oportunidades.
La gente se quedará hasta el lunes y no se irán temprano el domingo por la mañana.
Si están suficientemente sobrios para no perder su vuelo.
Me sorprende que estés opuesto.
Quizás prefieras el balompié.
Me lo suponía.
Nos gusta que los chances estén a nuestro favor.
Tú no comprendes eso.

Te voy a enseñar a tu turista.
Estoy emocionado.
Voy en camino...

Ya ganamos.

¿Qué piensas tú?
No me voy hasta tener todas las fichas.
No tememos al centro.
Vámonos donde Safiro a gastar esto bien.
Buen plan.

Desvíate.
¿Quién quiere que meta todas las fichas?
Las voy a meter.

¡Campeonato!

¿Adónde vas?
Hombre, no fue por mí.
¡Trav!
Dame otro millón.
- Rick.

Necesito más fichas.
Ahora, por favor.

Aquel es Max D, fans del Monster Jam. ¡Aplausos!
Gracias por estos boletos.

Pero no se irán con él.

Estaría mal aprovecharse de eso.
- Él piensa que estoy loco.

Claro que no.

Ese es el auto, ¿no?
¡K-Teague!

- ¿Qué hay, hermano?

Quiero que conozcas a un amigo.

¿Quién es él?

No, hombre.

Jason, conoce a Leonard.
- Hola, Leonard.

Espera.

- ¿Dónde fue?

¿Recuerdas?

Devuélvele su dinero.
Vamos.

- No sabía que estaba contigo.

Faltan los cuarenta de la gasolina.
Eso fue un regalo.
De acuerdo.

Dale su dinero, o los muchachos y yo vamos a caerle a tu Cutlass.
Tú decides.
- ¿Así es la cosa?

Esta vez se lo das como un hombre. ¿Puedes?
Está bien, hermano.
Así se hace.
¡Dedos resbalosos!
¿Lo tienes?
No te preocupes.
Maneja con cuidado a Palm Beach.
Mi amigo Leonard.
¡Qué diablos, hermano!
Voltéense.

Mira hacia la izquierda para que se vea el logo.
Annie Leibovitz no te lleva nada.
Vamos, háblenme.
¿Quieren unas galletitas con leche después?
Solo con chocolates.

Amigas, perdonen.
- ¿Qué hay, Chuck?

Bien, bien.

Me gusta el trineo.

No.

Ese es tu nuevo trineo.

Para el Sr. Vernon Littlefield, el defensa estrella de los Cowboys, quien estará en TV este mes.
¿En serio?
Solo tienes que olvidarte del cannabis, firmar, y ese carro más un cuarto de millón son tuyos.
- Van a pagar 250 millones.

Veamos el contrato.
Sabes, la tinta no está seca.
¿Y el efectivo?
Lo tendremos mañana al final del día.
O el próximo día a más tardar.
Tú trabajaste en una venta de autos, ¿verdad?
Sí.
Acaban de comprar esto en el lote.
¿Te atreves a acusarme de mentir?
Parece ser.
Me costó conseguir esto.
Fuiste vendedor de autos, no el gerente general.
Fui supervisor.
El auto está bien, y queremos ayudar a la Madre Tierra.
Pero creemos en High Powered.
Y estás totalmente drogado si no la dejas.
Ya se corrió la palabra por la liga de sacarlos de ese negocio.
High Powered no es de fumar.
Su producto es verdadero.
Curó cinco veces más rápido el tendón de Vern, y regresó más fuerte que nunca.
Como una bestia.
¿En serio?

Claro.

Aunque Nate y yo todavía participamos un poquito.
¿Esto es suficientemente auténtico?
Sí, casi.
Estimada gente de Las Vegas, es un honor tener con nosotros un favorito.
¡Aplausos de bienvenida a nuestro antiguo residente y futuro defensa a ser incluido en el Salón de la Fama,
Spencer Strasmore!
¡Baja y admira nuestras camionetas!
¡Voy!
Espérame un momento, Bob.

Por cierto, se llama Craig.
- Me puedes agradecer después.

Qué bueno que estés de vuelta.
Estoy muy feliz.
Las Vegas, mi hogar lejos de mi hogar.
¡Qué dice Las Vegas!
Un gran aplauso allá arriba, mi amiga Chloe y el gran señor, el asesor Big Bob Sawyer.
¿Qué tienes para el futuro?
Tengo un montón de cosas para el futuro, pero primero, quiero meterme en una de estas camionetas monstruo.
Me gustaría conducir el Max D, campeón del mundo once veces.
- Este no eres tú, Rick.

La gente no tiene idea de lo que llevo en la cabeza.
Esto es una locura.
La apuesta está hecha.

Dame un poco de suerte.
No puedo.

¿Haz hecho esto antes?
Excavador de cementerios 2012.

Sé lo que hago.
Tenlo a diez millas.
Llegas al borde y te elevas y los fans se vuelven locos, no seas un héroe.
No es mi primera barbacoa.
Allí va, fans del Monster Jam.
Se está moviendo.
Con cuidado.
¡Todo está bien!
Él está bien, amigos.
Estoy bien.
Spence, eso fue peludo.
¿Nos vas a dar otra?
¿Qué piensas de esto, Craig?
¿Qué les parece si traigo un equipo de fútbol para todos los fanáticos de Las Vegas?
Una vez más, Las Vegas.

- Definitivamente me cae bien.