# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Cuando miro esta sala, veo el futuro, definido por la fuerza, la resiliencia y la determinación del trabajo en equipo.
Cuando estábamos en mitad del puente Pettus... en Selma, Alabama... mirábamos y veíamos a estos soldados en el otro lado, portando sus rifles y nos sorprendíamos, ya saben.
Pero ninguna de nuestras valiosas almas mostraba ni un ápice de miedo.
Si tienen algo por lo que valga la pena luchar, ya sea una injusticia o un presidente descontrolado... enfréntense a eso sin miedo.
Eso es lo que representa este bufete.
Eso es lo que son todos.

Todos y cada uno de ustedes.

Por hoy he terminado.
Bueno.
Aún tenemos un bufete que dirigir.
Además, no queremos cansar a nuestro socio fundador.
Muy bien, Bárbara.
A trabajar, todos.
- ¿Sabías que venía?

¿Sabes qué quiere?
Ver cómo nos va.
Más bien quejarse de lo que hacemos.
- Adrián.

- ¿Cómo te va?

Bien.
Oye, ¿tienes un minuto?
Sí, sí, pasa.
- ¿Aquí?

Bárbara.
- Diane.

Conozco a Carl, probablemente solo quiere hablar de los casos de brutalidad policial.
Vamos.
¿Quizá solo los socios de nombre?
- Tal vez...

Espera, espera.
Diane está en el comité ejecutivo, Carl.
Seguramente es buena idea que se quede.
Amigo, ¿qué diablos está pasando aquí?
Me doy la vuelta y estamos siendo acusados.
No fuimos acusados, Carl.
Tienes grandes jurados pateándote el culo, amigo.
- Eso es porque hacemos nuestro trabajo.

¿De verdad te estás quejando porque firmamos con una compañía que nos aporta 86 millones al año?
Sí, con un dos por ciento de trabajadores negros.
No tenemos nada que ver con eso, Carl.
Tenemos que ganarnos la vida, Carl.
Pues mientras, he estado recibiendo llamadas de clientes que sienten que están siendo rechazados.
- ¿Quién?

Dice que no logra que atiendas el teléfono.
- ¿Nigel Rogers?

¡Nigel Rogers no aporta dinero a este bufete desde el 2009, Carl!
Tal vez porque no le devuelves las llamadas.
¿Estás bien?

No, solo un desacuerdo amistoso. ¿Qué pasa?
Solo te llamo para ver si sigue en pie lo de esta noche.
Sí.

- No, cambio de planes.

Galería de arte.
No.

Vamos, habrá como ocho personas.
Nadie nos verá.

Eso lo prometiste la última vez.
Ya, bueno, esta vez subo la apuesta al doble.
Te envío los detas.
No digas "detas".

Detas, detas, detas, detas.
¿Dónde está su responsabilidad ante la comunidad?
- ¿Dónde está su...

Carl, espera, estamos presentando batalla.

Si me disculpan, tengo unas llamadas que hacer.
Encantada de haberlo conocido, señor.
Este no era el objetivo de este bufete.
- ¿Qué estamos...?

Diane Lockhart.
Pastor Jeremiah, ¿cómo está?
Me alegro de verla.
Tiene buen aspecto.
Gracias.

Tiene un aspecto juvenil.
No, no, son estos tiempos.
Te enciende las entrañas.
Eso y una bici estática.

Hola, Carl, no sabía que Diane trabajaba aquí.
Realizó milagros increíbles en el tribunal de menores, todo pro bono.
Es muy amable.
Imagino que Carl les ha hablado de mi problema.
Aún no se lo conté.
Estábamos hablando de otros asuntos.
- Pues ya volveré.

Nosotros vamos a la sala de conferencias mientras dejamos que mis socios hablen de su trabajo.
Y, Diane, ¿puedes venir, por favor?
Desde luego.
Estará aquí dos semanas y se irá.
Paciencia.
Es un refugio que dirijo, como parte de mis actividades del ministerio.
Y Paul ha empezado a consumir de nuevo.
Es el joven que tengo que desahuciar.
Le pedí que se vaya, pero se niega.
Tengo estrictas políticas contra el consumo en la casa.
Sí, normalmente no entregamos notificaciones de desahucio, reverendo.
Puedo encargarme, Adrián.

Llévate a Dipersia y a un asociado contigo, por si requiere más horas.
Muy bien.

Gracias, Diane.
Sí, Gracias.
¿Un desahucio?

Es un favor.
¿Esperamos problemas?
No lo creo.
De hecho, él ha dicho que podría ser.
¿Maia?
Papá.
Hola, Henry.
Diane.
Maia, ¿tienes un momento?
No.

No pasa nada.
Tómate un momento.
¿Qué haces aquí?
No contestas mis llamados.
Pues deberías tomarlo como una señal para dejar de llamar, no para pasar por mi trabajo.
Por favor, Maia.
Ma...
¿Estás bien?
Sí.
Siento que tengas que pasar por esto.
Gracias.
CASA DE MISIÓN MONTE OLIVO "DE LA OSCURIDAD SURGE LA LUZ"
Prueba de drogas.
- ¿Llevas un arma?

¿Alguna vez necesitas una?
Siempre.
¿Paul Johnson?
- ¿Sí?

Yo lo agarraría.
¿O?
O te pediré educadamente que lo recojas.
Esto es de Jerry, ¿no?
Menudo idiota.
No puede hacer ni su trabajo sucio.
Somos las abogadas del pastor Easton,
- y queremos que sepa...

Queremos que sepa, señor, que violó las normas de este establecimiento.
¿En serio?

La única razón por la que intenta echarme es porque acabé con... porque no quiero una pija de 70 años en mi boca.
Calla y escucha.
Tienes hasta mañana al mediodía para dejar las instalaciones.
¿Necesitas ayuda para encontrar otro alojamiento?
Díganle a Jerry que lo ha estropeado.

Pero ahora sí.
Claro que dice eso.
Dice que va a hacer algo al respecto.
¿Qué?

Más tarde, Sharise, por favor.
Creo que quizá quiera ocuparse de esto.
Un tal Gabriel Kovac dice que representa a Paul Johnson.
- Hola, Sr. Kovac. ¿Cómo está?

Necesita más de chocolate y menos de menta.
Tomo nota.
Marissa vendrá de oyente en esto y tomará notas, si no le importa.
Más chocolate.

Igualmente y de manera similar, tengo un iPhone aquí con el que voy a grabar, si puedo ponerlo en grabación
- Algunos...

- Ese botón de ahí.

Gracias.

Bueno, represento al Sr. Paul Johnson.
Fue cogido por su cliente.
- ¿Ese es un término legal?

No, pero es exacto.
El pastor Jeremiah colocó su pene en dos de los orificios de mi cliente.
¿Qué tal eso?
¿Satisface su educación de Harvard?
No fui a Harvard.
Yo tampoco.
¿Entiende que haciendo esta acusación,
Sr. Kovac, está invitando a una contrademanda?
De hecho, una acusación infundada de ese tipo puede servir de base para denunciarlo ante la Comisión Disciplinaria del Colegio de Abogados.
Srta. Lockhart, esta es la cuestión.
No soy un gran abogado.
Me llevó tres intentos pasar la licenciatura.
Pero sé esto.
La enviaron para intimidarme, porque es el símbolo del abogado blanco y usa toda clase de palabras como "acción disciplinaria",
"demandas judiciales", cosas como esas que se supone que me aterrorizan.
Creo que no entiende que esto no es sobre...
No me asusto fácilmente.
No estoy interesado en entrar en el club de campo correcto.
Todo lo que sé es que Paul Johnson, cuando tenía 17 años, fue violado por su cliente, un pastor titulado.
Y según la legislación de Illinois la prescripción de la acción civil derivada del delito de estupro es de 20 años.
Lo busque.
También sé que no quiere que esto vaya a juicio.
El pastor Jeremiah es un pastor.
Eso son dos factores en contra.
Y los liberales van a mirarlo y pensar que viola a niños.
¿Por qué no dejamos que lleve el alzacuellos en el tribunal?
Entonces estará realmente jodido.
¿Qué quiere, Sr. Kovac?
Dinero.
Mucho.
- No seremos chantajeados.

No lo llamaremos así.
Lo llamaremos acuerdo prejudicial.
Y para nuestros propósitos...
Estaba bromeando sobre la cosa del chantaje.
Simplemente estamos hablando de un acuerdo prejudicial.
Encantado de conocerlas.
¿Está usted en eHarmony?
No.
Qué pena.
Debería probarlo.
Sí.
Tenemos que organizar una reunión con el pastor.
¿Alguna vez has cogido con una extraña en una galería de arte?
Es el único lugar donde cogería a una extraña.
Creí que habías dicho que aquí solo habría ocho personas.
Sí, las había.
Llegas un poco tarde.
Bien. ¿Dónde está el baño?
Sí.

Quiero vivir en tu cesto de ropa sucia.
Rápido, nadie está mirando.

¿Colin?
¿Mamá?
Sí, mamá.

¿Quién es tu amiga?
Es muy sexy.
Esta es mi colega, Lucca.
Lucca...
Quinn.
- Quinn.

Francesca Lovatelli.
¿Se acuestan?
- Ya empezamos.

Es que Colin nunca me cuenta nada sobre su vida privada.
Me pregunto por qué.
Pensé que habías dicho bajo la pintura verde.
Sí, lo hice pero mira a quién encontré: mi hijo.
- Hola.

¿Se conocen?
Lucca, ¿no?
No me contrataron.
Lo siento.
Clarence, por favor, te presento a mi hijo, Colin.
- Colin, este es mi nuevo abogado.

Mamá, ¿qué haces?

¿Viste lo que Trump está haciendo?
Dios mío, este país.

He oído que están pensando en seguir a todos los musulmanes.
Lo sé, microchips.
- Estoy pensando en hacerme musulmana.

¿Qué opinas sobre eso, Lucca?
¿Eres musulmana?

No es musulmana, mamá.
¿Vas a venir a la fiesta de cumpleaños mañana por la noche?
Yo... ¿qué?
Sí, mañana por la noche.
Fiesta de cumpleaños, mañana por la noche.
Supongo que a alguien se le olvidó mencionármelo.
Colin tiene 32 años.
Como Jesús, a un año de la muerte.
Pero aún parece un bebé.

Creo que Lucca debe estar ocupada...
No.
No, creo que puedo cambiar esa cita.
- ¿De verdad?

Mi hijo siempre hace igual.
Siempre intentando alejar a las mujeres.
Lo sé. ¿No?
Lo odio.
¿Has visto lo que dijo Trump sobre los afroamericanos?
Ese abogado tiene pruebas de pagos que le hizo a Paul Johnson el año pasado.
Tres pagos, con total de 9.000 dólares.
Es verdad.
¿Hizo esos pagos?
¿Era dinero para silenciar a Paul?
No.
¿Para qué eran, entonces?
Una sagrada escritura habla de un viajero al que golpean, roban y dejan al lado del camino.
El único hombre que le ofreció ayuda fue un samaritano, de un grupo étnico rival.
Este samaritano cuidó de ese hombre.
Es lo que yo proveo.
Cuidado para quien necesita ayuda.
Y no permitiré que lo convierta en algo obsceno.
¿No tuvo relaciones sexuales con él?
No.
Todo lo que hice es ayudarlo a levantarse.
Lo siento.
No le creo, Carl.
Y por eso creo que en este caso no estamos en el lado correcto.
¿Solo defiendes a la gente en la que crees?
Cuando salgan a relucir más como Paul, desearemos no habernos involucrado nunca en esto.
Vamos a tomar este caso.
No nos podemos permitir posicionarnos aquí en el lado equivocado.
Piensa en esto: ¿un pastor negro viola a un muchacho de 17 años?
Carl.
Invoco el artículo 4.
¿Qué?

Pido que se vote por todos los socios la dirección de este bufete.
Vamos en otra dirección.
Y tú eres la nueva dirección.
¿Es eso?

Sí, me vuelvo a encargar de mi bufete.
Tú lo has hundido y, hoy por hoy, no nos podemos permitir el ir sin rumbo.
Te hiciste viejo, Carl.
Y ahora me estás traicionando.
Pero, ¿sabes qué?

Por todo lo que hiciste en el pasado.
De verdad.
Ahora tienes que irte.
Haz esos discursos inspiradores y llévate cada uno de esos aplausos, porque te los ganaste.
¿Pero en lo que respecta al futuro?
Tienes que dejar que nos ocupemos nosotros, Carl.
Me llaman viejo desde hace 20 años.
Cada vez que alguien me lo dice... yo sonrío.
Porque me están subestimando.
¿Pero sabes qué?
Olvidaste las lecciones que te enseñé.
Olvidaste esas lecciones.
Ten cuidado.
Este viejo... puede que te patee el culo.
Supongo que entiendes lo que se siente al tener un bufete que lleva tu nombre y que perdió su objetivo.
- Tuve experiencia con eso, sí.

Entonces quizá puedas entender por qué hago lo que hago.
Va a haber una votación de todos los socios.
Necesito tu ayuda para recuperar mi bufete.
Una vez defendimos algo importante, Bárbara.
La única cosa que defendemos ahora es hacer dinero y, por lo que a mí respecta, eso quiere decir que no defendemos nada.
Vota por mí, Bárbara.
Vota por mí, por favor.
Adrián te querrá llevar a su terreno, pero... él es la cabeza y tú eres el corazón, por lo que a mí respecta.
Ayúdame a poner primero el corazón.
¿Sabes que vamos a tener una votación de socios administradores?
Sí, lo oí.
Por qué no haces una comprobación sobre el terreno para mí, ver quién va a votar por quién.
Mire, no quiero estar en medio de esto.
Espero que lo entienda.
Lo sé, lo sé, lo sé.
Por qué no pegas el oído a la tierra.
El Sr. Reddick me ha pedido que vea qué averiguo sobre ese adicto que va tras el pastor Jeremiah.
Adelante, hazlo.
Pero no demasiadas horas facturables.
Entendido.
Me pidió que haga una especie de recuento para la votación de socios administradores
¿Tienes algún problema en hacerlo?
En absoluto.
Solo quería ver cómo de exacto quieres que sea en lo que le informe.
Pues demos gracias a Dios.
Srta. Lockhart, un placer verla.
Bienvenida.
Y... usted no es Marissa.
¿Dónde está Marissa?
Marissa es mi ayudante.
Esta es Maia.
Maia.

Bonito pelo rojo.
Tuve un perro con el pelo rojo.
Por favor, siéntense, siéntense.
Estoy acabando una ronda de Candy Crush.
Y esto es...
Tengo que acabar esto.

Un segundo.

¡Mierda!
Hoy no es mi día.
Sr. Kovac, hemos analizado los pagos de los que nos habló, del pastor Jeremiah a Paul, y nos satisface decirle que hay una explicación inocente.
No le vamos a ofrecer ninguna cifra al Sr. Johnson.
Es definitivo.
¿De verdad?
¿Me repite quién es usted?
Maia.
Siguen mandando abogadas blancas.
- ¿Por qué?

Pero en algún momento habrá de abandonar su postura anti universitaria.
O tiene las pruebas o no.
Tendrá que explicar esto.
Esta es la grabación de seguridad de dentro del centro.
Miren la secuencia temporal.
El pastor Jeremiah entra a la habitación de Paul a las 23:00 y sale a las... 23:30.
Eso es media hora.
Sí, sí, puede que no sea muy educado, pero la gente es peor de lo que imaginan.
¡Los pastores violan a chiquillos!
Los estereotipos suceden.
Era una prueba de drogas.
¿Una prueba de drogas solo para Paul?
Aquella noche no entró en ninguna habitación más.
Se recibió informe de que Paul, y solo Paul, había tenido una visita de última hora, tal vez un camello.
Fui a su habitación a darle la prueba de drogas.
¿Ese es el procedimiento estándar?
Sí.
Tenemos kits que utilizamos.
No estuve en su habitación por ninguna otra razón.
- ¿Puedes ponerlo otra vez?

El reverendo puso las cámaras de seguridad.
Quería asegurarse de que nadie se saltaba las reglas.
Es de locos pensar que entró en la habitación de alguien sin un motivo.
Para.

Retrocede.
Hay un salto de tiempo.
Falta casi una hora de grabación.
No, eso... no puede ser.
Pero mira, la secuencia temporal, salta una hora.
Jeremiah es un buen hombre.
Cuida de nosotros.
Hasta nos lleva a largos paseos cada mañana.
Nos ayuda a aclarar nuestras mentes, mantenernos en forma.
¿Por qué me cuentas eso?

Mucha gente quiere hacer desaparecer a los religiosos.
No les gusta Dios, o no les gusta la gente que cree en Dios.
Solo quiero saber la verdad.
Entonces muere.
Así es cómo sabes la verdad.
Muere.
Y Dios te la dirá.
Falta una hora.
- ¿Qué significa?

O que alguien está cubriendo al reverendo o que Paul Johnson y su abogado no quieren que veamos
- que su camello entró en la habitación.

Espera, espera, congela la imagen.
Es una portátil, presiona la barra espaciadora.
¿Quieres que amplíe?
¿Qué?
Estaba pensando lo buena que soy en tu trabajo.
Creo que me voy a sacar la licencia de detective.
Felicidades. ¿Qué?
¿Ves esto?

Si entras en mi web puedes ver cuándo duermo, cuándo estoy despierta, cuándo camino, lo lejos que voy.
Mira.
Bien.
Patrocinaré tu licencia de detective.
- ¿De verdad?

Dime cuándo.
No pude recuperar la grabación de seguridad borrada, pero Marissa vio que Paul lleva un seguidor de actividad.
- Hola, soy Marissa.

Jeremiah le regalaba una a todos los del centro, poniendo énfasis en la vida sana.
Monitorizan tu ritmo cardíaco, cuentan tus pasos, cosas así.
Pensaba que eran bobadas, pero ahora tengo uno. ¿Ves?
Sí, el reverendo instauró una actividad en grupo para que los que la tienen compitan con los demás.
Lo que significa... que tenemos acceso a todos los datos de Paul.
¿Esto es lo que Paul hacía?
Todo no, pero parte.
Y parece que Paul estaba durmiendo hasta...
¿ve ese pico de ahí?
Es cuando Jeremiah llamó a su puerta y lo despertó.
Esto sigue sin descartar el sexo.
No hasta que comparas los datos de ambos.
El ritmo cardíaco de Paul aumenta lentamente.
Y el de Jeremiah disminuye.
Eso no son dos personas teniendo sexo.
¿Me disculpan un minuto?
O Jeremiah se drogó y, aun así, se las arregló para aprovecharse de Paul, o...
Paul miente.
Amy, ¿qué pasa?
No sé.

Mi padre estuvo intentando llamarme, así que filtré las llamadas.
Sí, llamó a casa.

Yo colgaba, él volvía a llamar y le tuve que contestar.
Me dijo que siempre me ha considerado parte de la familia y luego me agradeció el ser tan buena contigo.
- Estaba sollozando.

Sonaba como un adiós.
Creo que deberías llamarlo.
Sí.
Ahora no estamos en casa.
Por favor, deja un mensaje...
¿Papá?
¿Hola?
¿Papá?
Sé lo que estás pensando, ¿sí?
Estoy yendo a verte.
Hablemos.
Papá, te quiero, ¿sí?
Voy de camino.
Llegaré pronto.
No cuelgues.
No cuelgues, quédate conmigo...
Busca a mi madre.
No responde.
Llámala al del tío Jax.
¿Por qué?
Podría estar allí.
Realmente no tenemos que hacer esto.
¿Te asustan las cosas tuyas de las que me puedo enterar, Colin?
¡Colin!
Feliz cumpleaños, hijo.
Gracias, papá.

Lo sé.
Tu madre me habló de ti.
¿No es Trump una pesadilla?
Dios mío, me refiero a lo que dijo sobre los Cinco de Central Park.
Esta es Julie, mi secretaria.
Hola.
Siempre contratando a los mejores, papá.
¿Qué quieres decir?
Nada. ¿Dónde está mamá?
Cerca de las bebidas. ¿Dónde si no?
Encantada de conocerte, Lucca.
Igualmente, Sr. Lovatelli.
"The Root" es una revista digital genial.
La tengo en las alertas de Google.
Por favor no me juzgues por esta noche.
Demasiado tarde.
Lucca, hola.
- Muy bien.

Tienes que organizarme un debate.
Vamos.
Colin, hola.

Gracias, mamá.
Oye, ¿quién está con papá?
Es su juguete nuevo.
No me quejo si le evita tener un derrame cerebral.
Lucca, Te busque en Google y eres alguien especial.
- ¿Lo soy?

Me encanta tu bufete.

Quiero que hables con mi hijo.
Siempre está del lado de la autoridad.
Nunca me posiciono con...
Ven.

Por fin, el debate.
A los afroamericanos les gusta Bernie Sanders, ¿no?
Especialmente a los jóvenes.
Y hubieran superado a Hillary en votos si no fuera por los estados del sur.
¿Estás de acuerdo, Lucca?
- Realmente no tengo una opinión.

La cuestión son las artes.
Todo esto se desmorona sin las artes.
Magdalena, por favor.
¿Conoces a Jay Z?
¿Me perdonan un segundo?
¿Necesitas algo, Lucca?
No, solo una copa.
- Deja que te la traiga.

Es maravillosa.
Maravillosa, Colin.
Si no te casas con ella, lo haré yo.
Mamá.
Dale un poco de espacio, ¿quieres?
Por supuesto.
¡¿Papá?

¡Papá!
¿Henry?
¿Papá?
¿Henry?
¡¿Papá?

¡Papá!
¿Maia?
PARA MI FAMILIA
Por Dios.
¡¿Papá?

¡Papá!
¿Qué es eso?
Maia, quédate aquí, llama a la policía.
Deja que ellos se encarguen de esto.
No quiero que veas esto.
Madre mía.
¿Papá?
¡Dios mío!
Dios mío, ¿qué pasó?

- No.

Estoy en el 9511 de West Mangolini Road.
Necesitamos una ambulancia.
Papá, jamás vuelvas a hacer esto, ¿sí?
- Jamás.

¿Intentaste suicidarte?
Maia, necesito que pienses conmigo.
Si anulan mi fianza, me pondrán entre rejas con vigilancia anti suicidios hasta el juicio.
Solo me caí.
Te caíste.
Estabas comprobando el techo y te caíste.
Me caí.

Estarán aquí en pocos minutos.
Maia, tienes unos minutos.
Necesito que hagas que todo parezca estar en orden.
Dile a los paramédicos que se cayó, ¿sí?
- Perfecto.

No lo sé, Clarence.
Por cierto, felicidades.
Será bueno para el bufete.
¿Qué?
Estar a su lado cuando se presente.
Es como de Blasio.
No es bueno solo para él, es bueno para ti.
No entiendo una palabra de lo que dices.
Van a presentar a Colin para senador.
Por eso trabaja en la fiscalía.
Está sentando las bases para el puesto.
Como tú.
¿Una novia negra y linda?
Es un sueño demográfico.
Pregunta a de Blasio.
Gracias.
Lucca, ¿qué pasa?

Trabajo.

Una emergencia.
Te llevo.
No, tranquilo.

Discúlpate ante tus padres por mí.
Trabajo de abogado, ¿no?
Colin, ¡ven!
*Feliz cumpleaños, querido Colin...*
Estaba pensando.
Enfermero de triaje a urgencias.
- Dios mío, Henry.

¿Qué estabas haciendo?
Tenemos gente para comprobar el techo.
Mira...

Estoy bien.

- No es nada.

Y tu espalda.

Dios mío, si te perdiera, no sé qué haría.
¿Y qué hacías tú allí?
Quería ver a papá.
Gracias a dios.
Si no hubiera estado tirado ahí toda la noche...
¿Trajiste a Jax aquí?
No quería esperar un taxi, y estaba demasiado alterada para conducir.
Debes terminarlo, mamá.
¿Qué diferencia hay si es Jax quien me trajo aquí?
¿Oíste lo que dije?
Debes terminarlo.
¿Terminar qué?
Ya basta.
Sabes lo que quiero decir.
Lo que sea que crees que sabes sobre el tío y yo...
No importa lo que piense.
Sino lo que papá piensa.
¿Cómo sabes lo que piensa?
¿Qué...?
"No escribo esto porque me sienta agraviado, por sentir que porque mi esposa se acueste con mi hermano se me debe algo.
Soy yo quien engañó a mi esposa... al privarla de lo que se siente ser amado por alguien a quién amas.
¿Qué es eso?
Tal como he engañado a mi hija al no permitirle mantener la cabeza alta y no ser considerada responsable por los errores, los delitos de su padre.
Quiero a estas dos personas más que a nada en el mundo.
Solo quiero que sean felices y para que tengan la mejor oportunidad lo mejor es que yo desaparezca y las deje".
Me hizo jurar que no te diría que lo intentó.
No puedes decir nada.
¿Cómo está Henry?
Vete.
Solo quería comprobar...
Vete.
Mira, a seis horas de la votación, así es cómo estamos.
Evelyn dice que su dotación para gastos es pobre.
- Pobre.

Y Mark cree que este bufete ha perdido el rumbo en temas de derechos civiles.
Me encanta como habla el Sr. Reddick.
De verdad.
Pero hacemos más bien al mundo si tenemos el capital para hacer el bien.
La América de Trump no es mi América. ¿Es la de ustedes?
No, tenemos que seguir luchando.
Ahora que ganamos más dinero, no tenemos que ceñirnos a las cuentas de gastos.
Es como nos sentimos al ver "Selma", ¿sí?
Eso ya lo sabemos, hay una manera fácil de vivir.
Cada uno de nosotros no somos tan fuertes como colectivamente.
¿No?
¿No es bastante justo?

Hola.

Disculpe.
Como puede ver, Sr. Kovac, esto son las lecturas de los dos seguidores de actividad...
Odio esta cosa.
Y la respiración no coincide.
La frecuencia cardíaca de su cliente aumenta, y la del pastor Jeremiah disminuye.
Eso no indica relaciones sexuales.
Dios mío, me atrapo.
Si fuera usted, retiraría esta demanda, señor, o se enfrentará a una contrademanda devastadora.
¿Sabes cuál es el único problema, Diane?
Estoy impaciente por saberlo.
Paul puede identificar una marca peculiar en la pija del pastor.
Eso sí... indica relaciones sexuales.
¿Aún quiere contrademandar y llevar esto a un tribunal de justicia?
Hágamelo saber.
No me voy a desnudar.
Es la forma más fácil de demostrar que no tienen razón, reverendo.
¿No tiene una marca de nacimiento en el pene?
No, no la tengo.
- ¿Entonces miente?

El problema es, pastor, que si no se desnuda, parecerá que es culpable.
Lo comprendo.
No me desnudaré.
Puede agarrar la cámara y sacarse una foto.
Pasé toda la vida luchando, luchando por la dignidad que le fue negada a nuestros antepasados.
Ellos fueron tratados así.
Yo no lo seré.
Con eso es con lo que cuenta ese don nadie.
Te extorsiona, contando con que tienes demasiado orgullo para demostrar que es un mentiroso.
Entonces es listo, y certero, porque no lo haré.
Entonces creo que debes pagarle.
Va a arruinar tu reputación, reverendo.
Toda la dignidad por la que has luchado, desaparecerá sin más.
¿Le crees?
No se trata de lo que creo, se trata de lo que podemos probar.
Eso no es lo que pregunté.
Reverendo, he estado por aquí lo suficiente para saber que no debo esperar nada más de mis héroes que pies de barro.
No me importa si es verdad o no.
Solo quiero ganar a ese hijo de puta.
El seguidor de actividad se vincula a una app que sigue tus rutas, como esto.
Esta soy yo, yendo por la oficina, hablando con todos los asistentes sobre a quién van a votar como jefes.
¿Y?
Pude sacar datos de seguimiento de Paul Johnson de los últimos dos meses.
Cuando Paul va a correr, es bastante aleatorio.
No hay dos rutas que parezcan iguales.
Pero hace unas dos semanas, comenzó a aparecer un patrón.
Dos o tres veces a la semana, las rutas de Paul incluían una parada en la oficina de Kovac.
Eso tiene sentido; es su abogado.
No.

Bien.
Tenemos que investigar más a fondo a Kovac.
Cualquier demanda, delitos pasados.
A ver qué averiguan.
- Justo a tiempo.

¿Srta. Stanway?
¿Sí?
Hola.

Nos preguntábamos si podríamos hacerle unas preguntas sobre Gabe Kovac.
Los registros muestran que usted lo demandó por agresión hace unos años.
Sí, llegamos a un acuerdo y retiré los cargos.
- ¿Puede contarnos qué ocurrió?

Firmé un acuerdo de confidencialidad.
¿Y si le prometemos no contarlo?
- Nunca se sabe.

¿Por qué Kovac le haría firmar un acuerdo de confidencialidad?
No lo hizo.

Y no fue con él.

First Charter Choice.
- First Charter Choice.

Es un movimiento de extrema derecha.
¿Me perdí algo?
No, pero yo sí.
- ¿A quién estás llamando?

Va a entrar a negociar.

Entendido, Jay.
Gracias.
- Buen trabajo.

Adelante, caballeros.
Parece que al fin han entrado en razón y están dispuestos a negociar.
¿Le suena la regla 1.7 del código de ética de la comisión disciplinaria del colegio de abogados, Sr. Kovac?
Ha pasado un tiempo desde que estudié para la licenciatura.
¿Por qué no... por qué no me la resume?
Los conflictos de intereses entre los abogados y sus clientes pueden acarrear inhabilitación.
¿Tengo algún tipo de conflicto de intereses con Paul?
Sabemos que usted trabajó con la fundación jurídica de extrema derecha del Sr. Selkirk,
First Charter Choice.
Y también sabemos que Selkirk subvenciona esta "demanda"
para avergonzar al buen reverendo.
Está cobrando de la extrema derecha, Sr. Kovac, y editó el vídeo para que no apareciera el traficante de drogas.
¿Sabes qué?
Creo que... hemos terminado.
¡Y estamos preparados para presentar una demanda civil contra usted y su cliente... por extorsión!
¡Que tenga un buen día!
¿Por qué no contestas mis llamadas?
He estado ocupada.
Mi familia está loca.
¿Por qué crees que no te los presenté antes?
Esto no es por tu familia.
Es sobre esta relación.

No estoy de acuerdo.
Estás en tu derecho.
No estoy segura de lo que buscas, pero no soy ella.
No soy un accesorio.

Y sin duda no una esposa.
Nunca te traté de esa forma.
Y si alguien lo hace alguna vez, no tendrá un lugar en mi vida.
Haces una montaña de un grano de arena.
- No me gusta tu tono.

Nos hemos divertido.
Ambos sabíamos que no era para siempre.
No somos de "para siempre".
Me tengo que ir.
Imani vota por Reddick, pero tú tienes a Calvin Store, Eunice y Tommy Neville.
Según mis cuentas, ganas por uno.
- Gracias.

Te guardé un sitio.
- ¿El jodido Julius?

Sí.
Carl.
Julius Cain va a dejar el bufete.

El artículo 12, subsección D, dice que los derechos de voto permanecerán vigentes hasta el último día del periodo de pago del socio, que creo que es el jueves.
Bien, ¿entonces comenzamos la votación?
11 para Adrián y 12 para Carl.
Quiero voto a mano alzada.
¿Por qué razón?

Quiero votar la remoción de Adrián Boseman.
Espera.
Yo no voté.
Pero quiero hacerlo ahora.
- Es demasiado tarde.

Carl, dijiste que era una batalla entre el corazón del bufete y su cabeza.
Pero no.
Es sobre el pasado y el futuro.
Tus glorias pasadas tienen mucho que enseñarnos, pero esto... esto es ahora.
Las peleas son ahora y...
Adrián sabe cómo pelearlas.
Voto por Adrián.
Entonces, aquí estamos.
Estamos divididos.
Sí. 50/50.
Esto debería ser divertido.
Ese es hoy el problema con el mundo.
Piensan que las luchas son diferentes ahora.
Pero están equivocados.
Son exactamente iguales.
¿Puedo?
Por el idealismo.
Y el pragmatismo.
~ Español Latino:

Enhanced with Love in SubAdictos.net