# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UN ESPECIAL DE COMEDIA DE NETFLIX
Bueno, gracias.
Muchas gracias. ¿Cómo están?
¿Cómo les va?
Gracias, gracias, gracias.
Me alegra estar aquí.
Me alegra estar aquí.

Muchas gracias.

Veamos si soy gracioso.
Me alegra estar aquí en Nashville.
Mírenme.

¿Vieron?
Así encajo con ustedes, que vinieron de sus ranchos.
Viven allí en los establos.

Dicen:

"Para lanzar un sitio web".
Mierda.

Es raro hacer un especial antes de una elección presidencial, sobre todo una como esta.
No tenemos ni idea de qué va a pasar.
¿No es cierto?

Es como la primera semana de American Idol.
¿No es cierto?

"¡Quítale el abrigo!".
O lo que diablos sea que haga, ¿no?
Es increíble.

Esas son las opciones.
"¡Yo simplemente la agarro!
¡La agarro!".
De acuerdo.
¿Eso es lo que haces?
Lunático de mierda. "Voy a construir un muro.

La gente cree que realmente lo hará.

¿Construirás un muro desde la jodida California hasta Texas?
¿Lo harás?
¿Ya recorriste eso en auto?
Porque yo sí lo hice.
Tomé la autopista 10 desde Los Ángeles.
Es un viaje de dos días, a 130 kilómetros por hora.
Muro, muro, muro.
Es como si fueras John Goodman de Educando Arizona.
Solo conduces.
¿Cuántas veces tendrás que ir a Home Depot para construirlo?
¿Realmente crees que podrás hacerlo?
La Torre de la Libertad era algo que realmente queríamos, y construirla demoró casi 15 años.
La mitad de la gente ni siquiera quiere esa mierda.
Les aseguro que para cuando lo terminen este país estará tan hecho mierda que nosotros lo saltaremos.
"¡Oye, tienen azúcar de verdad!".
"¡La Coca-Cola tiene azúcar real!".
"Oí que del otro lado la naranjada Crush tiene el mismo sabor que en 1978".
¿Recuerdan esos dos años cuando realmente era deliciosa?
Así que lo tienes a él, y después la tienes a Hillary.
Hillary no es más que una mafiosa.
Una mafiosa de mierda.
Todos creen que porque se viste como agente inmobiliaria, no hay nada de qué preocuparse.
Es una mafiosa de mierda.
Va a darles las guerras, va a implantar microchips en los bebés y retirará el efectivo.
Ella no lo hará, pero sí tomará esa dirección.
Privatizará el agua.

Va a...
Hará todo eso, cualquier jodida cosa que tengas que hacer cuando quieres ese nivel de poder.
Tienes que dejar de lado toda maldad, y sentarte y sonreír, sabiendo lo que en verdad ocurre.
Mientras habla con un Don Nadie.
Un pobre tipo común y corriente.
La verdad es que es una mierda...
No se puede creer.
Las dos peores opciones de la historia.
Si Trump no fuera tan racista de mierda...
Si no fuera racista, le perdonaría lo de agarrar la chocha.
No es mi problema.
Soy egoísta, como cualquier otro votante,
¿de acuerdo?
Si no fuera tan racista de mierda... me daría menos miedo, porque es obvio que es un pelele.
Es tan tonto que no podría salirse con la suya nunca.
¿Saben a qué me recuerda?
A cuando miras La ley y el orden y arrestan a alguien en los primeros 15 minutos y tratan de que pienses: "¡Lo tenemos!".
Miras tu reloj. "No hay manera de que este tipo lo haya hecho".
"Todavía quedan 45 minutos de programa".
"Ese no puede ser el culpable.
¿Quién es el culpable?".
Y ahí es cuando aparece la pinche Hillary.
Asiste a esas reuniones del Grupo Bilderberg, donde se disfrazan de faisanes y tienen orgías.
¿No?
Sacrifican a algún empleado de Best Buy.
Y se pelean por su chapa identificatoria.
¿No?
¿A quién eliges?

Así que estoy en regresión.

Quiero apretar pausa.
No quiero las elecciones, así que estoy en regresión y estuve mirando los programas más estúpidos que hay.
Ya saben, los de la mañana.
Los programas que hablan del Día de las Madres del Fútbol.
Muestran todas esas historias para no pensar.
"Lo amas.

Pero ¿sabes qué hace tu perro cuando no estás en casa?".
"Puede que el próximo video te sorprenda".
Y yo pienso: "¡Llénalo!

No quiero lidiar con lo que realmente ocurre".
"¿Epidemia nacional de heroína?

"Es el Día Nacional del Taco.
Hoy nos visita Tony de Tony's Taco.
Tony, ¿cuáles son los ingredientes para un taco genial?".
"Pues, lo más importante es la tortilla".
Igual que cuando los miras cocinar panqués y toda esa mierda.
O hablar con mujeres sobre las inseguridades.

Lo más estúpido es cuando hablan de Hollywood.
"Hollywood crea estándares de belleza imposibles y bla, bla, bla".
Ya saben, todo eso.

¿No?
Las gorditas.
Es toda una sensación.
Están cansadas de que las traten como gordas.
No lo entiendo.
Salen en portadas de revistas con poca ropa mostrando lo gordas que son, y todos las festejan con bombos y platillos.
"¡Vaya!

¡Qué corajuda!".
Claro que hay que tener cojones para hacerlo, pero es un poco exagerado definirlo como "valiente", ¿no?
¿Qué se supone que tengo que hacer si veo a un bombero salir de un edificio cargando un bebé y una anciana?
¿Tengo que decir: "¡Santo cielo!
Eres como una actriz gorda que se quita la ropa para una sesión de fotos de portada para promocionar su película"?
Ya sé que en teoría no hay que burlarse de la gente gorda.
Lo comprendo, ¿de acuerdo?
Pero no entiendo por qué.
¿Por qué?

Es totalmente curable.
Come una manzana y sal a caminar, ¿de acuerdo?
¿Por qué le gritas a todo el mundo?
¿Por qué te la agarras conmigo?
¡Tú te tragaste las galletas, no yo!
¿Yo qué tengo que ver?
¡Vamos!

¿No?
Así irás perdiendo los kilos de a poco.
Si te tragas unas hojas de lechuga y no una barra de chocolate, perderás peso, y así quedarás como yo.
Vamos, repitan conmigo.
¡Vergüenza!

¿No?
En teoría no hay que avergonzar.
No hay que avergonzar a los gordos, no hay que avergonzar a las zorras.
Es avergonzar por avergonzar.
En teoría, nadie puede tener vergüenza.
Es un sentimiento humano genuino, pero, en teoría, no debes sentirlo.
Se supone que tienes que andar como un dictador.
¿No puedes sentir nada de vergüenza?
¿Nunca tuvieron una noche tan mala que, al día siguiente, no pudieron mirarse al espejo?
Al cepillarte los dientes, te miras.
"Vaya, pedazo de mierda humana.
¡Vaya!

Eso fue bajo hasta para ti.
Apaga las luces y corre las cortinas por lo menos hasta las dos de la tarde, antes de que te mire a la cara,
¡pedazo de mierda!".
Sí, se supone que no debes tener vergüenza.
Así es ahora.
¿Vas por la vida dando mamadas y comiendo galletas y, supuestamente, nadie puede decir nada?
¿Nadie puede opinar nada?
Eso pronto nos llevará a la perdición.
Probablemente suene mal, pero la compasión llega hasta cierto punto.
No puedes sentir lástima por todo.
Una vez hice un show en India y eso me cambió la vida.
Son gente increíble, pero nunca olvidaré algunas de las cosas que vi allí.
Cuando hice el show en India vi a un niño cagar entre dos autos estacionados.
Y luego se fue, sin pantalones ni padres, y se perdió entre la multitud como Hannibal Lecter al final de El silencio de los inocentes.
Fue una de las cosas más desgarradoras que vi en mi vida.
Y luego regresé a mi país.
"El estudio me obligó a bajar siete kilos para protagonizar una película".
Bueno, ¡a correr, gorda de mierda!
¿Ese es el gran problema de tu vida?
¿Saben cuál es el problema con los gordos, el problema real?
No tienen respeto por el enorme sacrificio y la dedicación que lleva tener una figura digna de portada de revista, que es...
¿Probaron sacar abdominales?
¿Intentaron marcar los abdominales de aquí?

¡Es imposible!
Si tienes más de 19, no puedes hacerlo a menos que tengas mucha ayuda.
Tienes que comprar videos de gimnasia, leer sobre nutrición y contratar a un entrenador personal que te obligue a levantarte.
Necesitas tener un chef.
"Espera.

Suficiente.

"¡Dije que basta!
¡Al entrenador elíptico!

¿Te gustó?

Es una experiencia miserable.
Vas caminando y tu cuerpo se consume a sí mismo.
"¿Quieres pastel?".
"No, no.

"Sírveme la vinagreta aparte.
Sin tostones".
"¡Dios!

Me quiero suicidar".
Es horrible.
¿Ya intentaron engordar?
No.
No tienen que hacerlo.
No cuesta nada.
Puedes echarte en el sofá, mirar tu programa preferido y engullir mierda sin parar.
"¿Qué estás haciendo?".

"¿Contrataste a un entrenador?".

"Como cualquier cosa que haga que mi glucosa diga:
'¡Sí!

'¡Sí!

"Y se guarda como un pinche rollo de grasa".
Es absurdo.

Pero no te la agarres conmigo ni me digas que cambie el discurso.
No.

Hay muchas cosas que te pueden ayudar.
Todos tienen que lidiar con algo.

Y tengo que lidiar con eso.

Tú no puedes dejar de comer chuletas de cerdo.
Tienes que lidiar con eso.
Yo no tengo que cambiar el discurso.
Son una banda de quejosos nivel seis que se enojan porque no los tratan como a un diez.
En algún momento tienes que aceptar lo que eres.
Eres un seis.

Nadie se la machaca con un seis.
Es la realidad.
Salvo que trabajes con ella.
Si trabajas con ella, ese uniforme despierta tus bajas pasiones.
Trabajan muy cerca, así que conoces el perfume de su champú.
Eso es afinidad.

¿De acuerdo?
No sé en qué piensan las mujeres cuando se tocan, ¡pero no en mí!
¿De acuerdo?

Por eso no me siento mal al criticarlas.
Sí, se lo dice un...

Ese es mi nivel, así que estoy cagando más alto que el culo.
¿De acuerdo?
En serio.

¿No creen que hay ciertos papeles a los que no puedo aspirar en Hollywood?
¿En serio?
¿Creen que alguien me daría el protagónico de una comedia romántica?
Imposible.

Hay que recuperar el dinero.
Así es el mundo del espectáculo.
El presupuesto es un millón de dólares.

¿Crees que puedes ir con restos de comida en la cara?
Hay que estar en forma, verte tan cogible como puedas y aprenderte tus diálogos.
Listo para trabajar.

¡Ben Stiller tenía abdominales en La familia de mi novia!
No tenía por qué hacerlo.
Lo sabía. "Voy a tener que quitarme la maldita camisa.
No quiero que me critiquen".
Estaba inflado.
Ve a trabajar de cartero.
No sé qué decirte.
La verdad es que me voy por las ramas porque ya me estoy poniendo viejo y no entiendo ni la mitad de todo lo que está pasando.
Una de las cosas que me hizo sentir muy viejo fue cuando McDonald's comenzó a vender ensaladas.
Me rompió el corazón.
"¿Que venden qué?".
Ahora venden wraps y toda esa mierda.
¿Saben por qué?

"No hay opciones saludables".
¡Amigo, esto es McDonald's!
¡Esta mierda es veneno!
¿Quién carajo viene aquí a ponerse en forma?
Cada vez que voy a McDonald's, tengo un plan.
A mi edad, 48 años, sé lo que voy a pedir.
Comeré allí.

Veinte minutos después, querré suicidarme.
Y luego diré: "Mañana iré al gimnasio".
Puedo repetirlo mil veces, pero desperté al demonio.
Desperté al demonio, y toda esa grasa sigue fluyendo por mis venas.
No importa cuánto quiera ir al gimnasio, otra voz me dice:
"Amigo, ve a comprarte un Egg McMuffin".
Y yo me paro como el embajador del miedo.
"De acuerdo, vamos a McDonald's".
A lo lejos se oye mi voz de la delgadez diciendo:
"¡No!

Disculpa... voy a pasar de largo.
¿No es cierto?

Pero, por alguna razón, la gente que no está en forma les echa la culpa a ellos.
Tienen que vender ensaladas porque la gordura es su culpa.
¿Por qué ellos?
¿Por qué Ben Jerry's no tiene que agregarle col rizada a su helado?
"Ah, porque ellos son un par de hippies.

Se la agarran con el malvado McDonald's.
Es... ¿Quién carajo va a McDonald's a ponerse en forma?
Y no me vengan con esa mierda de que comer saludable es caro.
No lo es.

"Toma el apio. ¡Llévatelo de aquí!
¡70 centavos!

¡Lo que mierda quieras!

Es muy retorcido.

"McDonald's es la razón de mi gordura".
"Habría pedido la ensalada pero no tienen esa opción, así que dije: 'Bueno, tendré que comerme 52 Big Macs'".
"¡Muchas gracias, McDonald's!".
Oye, eres adulto.
Ellos no tienen que decirte qué hacer.

Si pides 50 hamburguesas, ellos te las darán.
No hacerlo es tu responsabilidad, imbécil de mierda.
¿No?
Lo sé.

Lo sé.
Sí.
Miren, McDonald's...
McDonald's existe por dos razones.
Es para borrachos y para niños.
¿De acuerdo?

Estás en el auto, y no hay manera de que los niños se callen.
Vas al servicio al volante.
Allí compras un par de hamburguesas venenosas y se las insertas en la garganta.
Sus sistemas no pueden asimilarlo, y comienzan...
Comienzan a dormirse.
Tú eres más grande, puedes asimilar una dosis mayor de veneno.
¿Entienden?
Pones su casete de Def Leppard y tienes un momento de paz.
Sí.
Para eso sirve.
Para los niños y para los borrachos.
¿Cuántas veces fueron a un bar, y dijeron:
"Solo tomaré un trago", pero terminaron tomándose 11?
Estás borracho y piensas...
Pero eres responsable.
Eres un borracho responsable.
"Carajo.

"Ahora tengo que llevarlo a casa".
¿No?
No voy a incomodar a este establecimiento ocupando un espacio en este estacionamiento completamente vacío durante las próximas seis horas.
No digo que esté bien beber y conducir, pero la verdad es que no hay nada mejor...
Cuando tu familia y amigos saben que estás hecho polvo, no hay nada mejor que esa caminata hasta el auto.
Es increíble.
Las mujeres gritan, la gente te arranca la ropa.
Sientes que eres uno de los Beatles.
"¡No, por Dios!

Y tú dices: "No firmo autógrafos.
Lo siento.

Volveré.

Luego te metes en el auto y todos gritan.
"¡Entra al jodido auto!
¡Tranquila!

Creo que puedo ver mi casa.
¡Entra al jodido auto!".
"¡Harás que venga la policía!

Te juro que...
Entra al jodido auto".
"Vamos, quítate el cinturón, mojigata.
Es aquí a la vuelta".
¿No?
¿Y luego qué ocurre?
Sales a la calle y te das cuenta de que estás más borracho de lo que creías.
¿Y quién está siempre a tu lado?
El servicio al volante de McDonald's.
Las 24 horas.
Puedes ir allí y ocultarte a la vista de todos, ¿no?
En ese patético embotellamiento de divorciados, enfermos mentales, gente que va a Comic-Con, ¿no?
Solo vas allí... y paras.
Puedes echarte una siesta.
Es como...
"¡Gracias!

Y te repones.

Pero ahora, de repente, ellos son los responsables de la gordura de este país.
McDonald's ya estaba cuando yo nací, y la gente no era tan gorda.
No es su culpa.

Se equivocó porque cedió a la presión de los gordos.
Dijeron: "¡Bueno!

Y siguieron cediendo.
Siguieron cediendo.

Y mírenlos ahora.
Ahora, cuatro o cinco años después, venden desayunos todo el día.
¿No?
¿Saben qué pasó?

"Oye, amigo, si a él le vendes ensalada...
¿Y si yo quiero un desayuno y no es hora de desayunar?
¿Le vas a dar a él lo que quiere y a mí no?

Eso es racismo de comida o algo así.

"¡De acuerdo!

Perdieron el rumbo.
Les juro que si yo estuviera al frente de esa corporación, haría esto:
traería de vuelta al payaso.
¿De acuerdo?
Traería de vuelta al payaso, lo haría mirar muy fijo a la cámara, pondría un poco de hielo seco en el fondo, y le haría un primer plano.
Miraría a la cámara y diría:
"Mira... si no mueves tu gordo trasero... antes de las 10:30 a.m., comerás una hamburguesa.
¿Entiendes?".
No.

¡El payaso no terminó!
"No prepararé panqués a las tres de la tarde porque a ti se te ocurrió meterte cocaína y estás tratando de recomponerte, ¿de acuerdo?
No te confundas.

Lo del desayuno fue un favor.

¡Nosotros también lo hacemos!
¡También lo hacemos!
Pídele a tu madre que te prepare panqués a las tres de la tarde.
Así que levanta tu gordo o drogado trasero antes de las 10:30.
Es nuestra empresa.
Nosotros decidimos qué vendemos".
Y punto.
Termina el plano y se pone a columpiar a un niño.
Algo agradable.
Así que...
Luego del estreno de este especial, habrá pasado otra elección.
Y... vaya uno a saber.
Y no nos dicen una mierda.
Los océanos están muriendo.

La comida está genéticamente modificada.
Hay demasiada gente que habla sobre toda esta mierda.
¿No?
Los ricos tienen que cagar,
¿dónde lo van a hacer?
¿Qué baño usarán?

Tienen tanto dinero que pueden pagar para que los siga un baño portátil adonde sea que vayan.
¿Cómo harán para eliminar... algunos miles de millones de personas?
¿Lo pensaron alguna vez?
Nunca nos lo dicen a nosotros, pero sí que hablan de eso a puertas cerradas.
Un puñado de tipos repulsivos alrededor de una mesa gigante.
¿No?

Sentados.
"¿Supongo que se divirtieron?".
"Pasemos a hablar de lo que nos compete".
"Hay más de 7500 millones de personas en el planeta.
Se nos termina el agua dulce.
No habrá suficiente pollo para los otros pollos".
"¿Alguien tiene alguna sugerencia... para eliminar la presión de los indeseables?
Ah, sí.

El número cuatro.
Tienes la palabra".
"Bueno, ¿qué les parece si... los cocinamos lentamente en el aeropuerto?
¿Les parece?
Es una sugerencia.
Podríamos tener una cápsula como una puerta giratoria.
Haces que se quiten los zapatos, que se paren así, y los bañas en radiación de pies a cabeza.
Una vez a la ida y otra a la vuelta".
"Sí. ¡Sí!
Sí.

¿En baja potencia primero, para sellarlos como a un filete?
No lo entenderán.

Los usaremos como esclavos después.
Y los viejos morirán pronto.
Solo a gente en la plenitud de su vida.
Y gradualmente, con los años, subes la potencia.
Comenzarán a escupir espuma.
No reconocerán a sus hijos.

Supongo que todos toman vuelos privados, ¿no?".
Mi esposa cree que estoy loco porque pienso en eso.
Pero creo tener razón.
Sé que piensan en eso.
Lo sé porque yo también pienso en eso.
Cuando aterrizo a las dos de la tarde en una ciudad y voy conduciendo en el medio de un embotellamiento espantoso, me sale el Mussolini interior.
"¿Qué hace toda esta gente en mi calle?".
"¡Deben ser eliminados!".
No sé. ¿Por qué creen que no dicen nada?
Porque todos se asustarían al enterarse de que quizá es momento de comenzar a tomar medidas... para achicar el rebaño.
¿No lo sienten?
Exacto.

¿Y tú qué crees, amigo?

¿Tú crees estar en los niveles más altos?

Pasas demasiado tiempo solo.
Te veo asentir con la cabeza.
"Me gusta lo que pienso.
Me gusta mucho lo que pienso.
Lo que yo pienso es lo que debería ser".
Sé lo que se siente.
Mi vida es muy solitaria, amigo.
Siempre de viaje, en camerinos, y siento que, ya sabes...
Estoy siempre solo.

Hace poco estuve en Irlanda, y estaba en el camerino solo.
Fui a encender la luz.

Y estaba todo enroscado.

Inmediatamente pensé:

No estaba pensando en suicidarme.
Pero pensé: "¿Y si hiciera eso?".
Y luego me miré al espejo.

Sí.

Las palabras sobraban.
¿Saben?
Sí.

Siempre lo menciono en mis especiales.
Creo que ya tengo el plan, porque sé...
No.

Todos creen que se salvarán.
Así es como se hace.

Primero, tienes que convertirte en dictador.
Es demasiado tarde para pensar:

Eso ya pasó.
Alguien tiene que tener los cojones para sacar la hoz... y comenzar a cortar cabezas.
Esta es mi idea.
Me hago dictador.

Desde la cabeza hasta la mascota de la casa.
Hay que matar a toda la familia para que no busquen venganza, como en El padrino II, o cualquier película de karate que hayan visto.
Hay que hacerlo como los rusos, que no se encuentren las calaveras por cien años.
Así se hace.

Les oculto toda la verdad.
No se enteran de nada a menos que yo quiera.
Pongo fotos mías.

Si no lo hacen con fervor, aparece una camioneta negra y no los vuelven a ver nunca más.
¿De acuerdo?
Luego de tres o seis meses de eso, todos nos ponemos de acuerdo, y ahí comienza el exterminio.
Haría lo siguiente: comenzaría a hundir cruceros aleatoriamente.
Escuchen.

Es la mejor manera.
Te deshaces de entre 2500 y 3000 personas por vez.
Y creo que es un buen grupo de gente para eliminar.
¿No creen?
Piensen en la clase de personas que se van de crucero.
No son innovadores.
No son aventureros.
No son necesarios para nuestra supervivencia.
¿Ya oyeron a alguien que volvió de un crucero?
Es una de las historias más aburridas.
Porque no hacen una mierda.
No viajan a otro país, no interactúan con otra cultura, no lidian con el transporte o el dinero.
Lo único que hacen es estar echados en un jodido bote.
Y beber.

¿No?

"¿Qué tal tu crucero?".
"Ah, estuvo genial.
Me pasé el viaje echado por ahí.
Tenían a un DJ por ahí, de esos que hacen ruidos con los discos.
¿Sabes?
Y había una fuente de chocolate.
Era como una fuente,
¡pero de chocolate!".
"Y te daban palillos para clavar la comida y luego meterla en el chocolate para que luego te la metieras en la boca".
"Y luego gritabas: '¡Otro trago!

Y te traían otro trago, y chorreaba y terminaba en tu ombligo.
Y te golpeabas".
"Y te lo llevabas a la boca".
"Y cada día, al mediodía, hacíamos fila para almorzar.
¿Qué hay de comer?

Lo que sea que nos den.
"Me gustan los all inclusive.

¿Puedo anotar ese número en un papel?
Muy bien.

Les juro que si pudieran dejar de lado el factor humano de lo que sugiero...
Si pudieran olvidarlo, y olvidar a unos cuantos amigos aquí y allá... les aseguro que no los extrañarían.
¿Saben cuándo los extrañarían?
Si fueran a un juego de béisbol y no vieran en la parte más alta a esas 100 personas que intentan empezar la ola.
¿No?
Nadie se enfadaría porque alguien se sienta durante una canción.
"¡Eso me ofende!
Aunque no sé cuál es el problema".
¿No?
Nashville, ahí tienen que aflojar.
Tienen que aflojar.
Es solo brutalidad policial.
No tiene nada que ver con su mundo blanco perfecto, ni el mío.
Déjenlo ir.

No tiene que ver con ustedes.
No es una cuestión militar.
Les juro que no los extrañarían.

No solo daría la orden de hundir esos cruceros y luego me retiraría a mi cuarto con mis amantes y mis putas.
¿No?
Me las tiraría sin parar vistiendo el uniforme.
Todo el uniforme de dictador.
Todo menos los pantalones, ¿no?
Me las tiraría con calcetines y ligas.
Sin parar.
Las medallas honorarias me rebotarían en el pecho.
No sé cuánto duraría sin que se me caiga el sombrero.
"¡Sí!

No puedes hacer eso.

Tendrías que liderar las batallas.

Tendría mi propio submarino.
Tendría mi submarino y perseguiría los cruceros en una bella noche de verano.
Así es.

Esas noches en las que tu vecino habla de ti.
Cree que no lo escuchas.

"Eso es lo que piensas".
Una de esas noches.
Pero jugaría limpio.

Estoy armado, ellos no.

Me ven y yo les guiño el ojo.
Tendría la caballerosidad del Barón Rojo.

Pero si no me vieron, atacaría.
Cada bella noche de verano, saldría a cazar.
Eso es lo que haría.

"Y espera la música, ¿sí?".
"Dispara uno".
"Esta camisa me marca los brazos".
Y luego te acercas y matas a los sobrevivientes.
"¡Da la vuelta!".
Y listo.
Entre 2500 y 3000 personas menos.

Está todo bajo agua.
Toda la evidencia desapareció.

Todos los genocidas de la historia la cagaron.
Lo hicieron en tierra.
Así te atrapan.
¿Dónde vas a meter todo eso?
Si lo haces en el mar, todo se hunde, ¿no?
Nadie... "No sé qué pasó.
No tengo idea".
No hay pruebas.
Quizá una chancla, ¿no?
Una playera de Ed Hardy flotando por allí.
Yo controlo los medios, así que nadie se entera.
Hundo los cruceros y voy construyendo réplicas exactas al mismo tiempo.
Así elimino gente y, al mismo tiempo, creo empleos.
Ustedes no tienen ni idea de lo que ocurre.
Lo único que piensan es:

Voy en tercera a las cinco de la tarde.

"No sé qué está pasando, pero este Bill es bueno.
Un amigo consiguió empleo construyendo cruceros. ¿Lo pueden creer?
Esa industria está explotando.
Es una locura.
Yo también quiero trabajar allí.

Si gano algo de dinero extra, nos podemos ir de crucero.
Sería divertido".
Así funcionaría.
Esa sería mi limpieza étnica.
No estaría basada en la raza o religión.
Solo en las personas idiotas que creen que irse de crucero es realmente viajar.
Técnicamente estás viajando, pero ¿qué ves?
Solo escuchas... "¡Mira el agua!
¡Vaya!
Es claramente el océano Atlántico.
Nada que ver con el océano Pacífico".
Así que...
Tengo que reconocer que soy un psicópata de mierda.
Y...
Sí.

Hace dos años tuve un sueño que todavía me persigue.
Uno de esos en los que crees que despertaste, pero no.
Esos en los que estás en la cama.

Estaba sentado en la cama, miré hacia adelante y vi a una niña en la esquina.
No sé quién era.

Ella me hablaba, pero yo no entendía lo que me decía.
Estaba en la esquina diciendo...
Y yo le decía: "¿Qué?".
"¿Qué dijiste?
No te oigo, cariño.

Se acercó más.

Tenía ojos enormes, de película de terror.
"Tienes que acercarte más".

"No te oí, cariño. ¿Qué dijiste?".
Ella asintió y dijo:
"Te vas a suicidar".
Y yo me paré y...
Y grité: "¡No lo haré!".
"¡No lo haré!".
Y mi esposa se despierta. "¿Qué ocurre?".

¡Fue horrible!".
"¿Estaba yo?".
"¡No, zopenca egocéntrica!
¡Por Dios!
No todo te incluye a ti, corazón.
Te amo, pero no todo gira en torno a ti.
Ahora, cállate".
Traté de volver a dormirme en la misma posición para tratar de encontrarme con la niña.
"Escucha, pequeña demonio.

No me voy a suicidar.
No sé qué significó el sueño, porque los sueños son metáforas.
No lo sé.
Pero me asusta.
Y asusta a mi esposa.
Pero ser psicópata tiene un lado positivo.
Lo bueno de ser un psicópata es que puedes reconocer a otro psicópata a un kilómetro.
¿No?

Los reconozco.

No hay que ver el atuendo.
La gente bien se fija en el atuendo.
Ven a alguien en pantalones vaqueros, columpiando a sus hijas en la plaza, vistiendo un suéter.
"¡Hola!

Es increíble que ya se haya terminado el verano, ¿no?

Esta pequeña me tiene corriendo de aquí para allá.
¡En casa manda ella!".
Y la gente piensa:

Es un buen jefe de familia".
Y yo pienso:
"¡Ese tipo es un psicópata de mierda!
¡Es un psicópata!
Mírale los ojos. ¿No lo ves?
¡Apenas si puede mantenerse lúcido!".
Apenas si puede lidiar con la mierda que supuestamente tiene a cargo.
Lo único que necesita ese tipo es un empujoncito.
Un empujoncito.

No saben lo que ese tipo es capaz de hacer.
No quisiera ver el disco duro de la computadora de ese tipo, se lo juro.
Sí, hago eso todo el tiempo.
Soy bueno para reconocer psicópatas.

Ella fue una de las primeras fanáticas de Kanye West.
El gran Kanye West.

Vamos, muchachos.

"¡No!

"Te atreves a mencionarlo aquí.
¿Qué te pasa?".
"¡Es la cuna de la música country, no del hip-hop!".
Los estoy catalogando como racistas porque son del Sur, como si todos los racistas estuvieran aquí.
No es cierto.

Pero hay distintos niveles.
¿No?
A la noche, yo también soy racista.
No soy mala persona, me importa un carajo quién eres a la mañana.
Desayunas tu tazón cereal y saludas a todos.
Pero cuando empieza a anochecer y el miedo empieza a amanecer, allí es cuando piensas lo peor de las personas.
Nadie lo va a admitir.
No me importa quién eres.
Pero a medianoche, si estás solo en un estacionamiento, lo que sea que camine hacia ti te da mala espina.
No piensas: "Seguro que ese tipo está desarrollando un sitio web y...".
Eso no es lo que piensas.
"Me cortará en pedacitos, me comerá y se cogerá las partes que no se coma".

¿No?
Si lo piensas de noche, creo que es normal, porque tienes miedo.
Los que lo piensan cuando desayunan y ya empiezan a decir:
"¡Judíos de mierda!", ya tienen un problema.
Así que...
Bueno... tengo que decirlo.
Si eres blanco y hablas de la raza, tienes que tomarlo con calma.
Porque de un momento a otro puede comenzar a parecerse a una secta.
Cada vez que escucho: "¡Sí!

Llevo camisa de vaquero.
Esto se va a desvirtuar".
Retomo lo de Kanye West.
Seguro que la mitad de ustedes descargó su música.

Mi esposa se asustó porque...

A mí me gustaba su onda.
Hasta que un día lo vi en una entrevista diciendo lo genial que era, y tenía un brillo especial en los ojos que me puso nervioso.
Dije: "Oye, este tipo es...
Este tipo es...

Este tipo tiene algo que me pone nervioso".
"Este tipo explotará en cualquier momento, ¿no?".
Y ella me dice: "Estás loco".
Y yo pensaba:

Y luego me convencí, porque un día llegué y ella estaba viendo una entrevista.
No sabía que era él.

Y cuando llegué, escuché las tonterías que decía.
Y les juro que se me heló la sangre, y me puse a pensar: "¡No!

Y entonces vi quién era.
Antes de darme cuenta de que era Kanye, lo primero que pensé fue: "Menos mal.
Menos mal.

"¡Menos mal!".
"Es solo un negro".
Sí, hacen bien en contenerse.
Es incómodo.

Fácilmente, podría parecerse al discurso de un cierto clan, ¿no?
Así que permítanme aclararlo.
Escúchenme.
Pensé: "Menos mal que es solo un negro", en el sentido de "menos mal que ese ego cayó en él".
Cuando ese ego cayó desde los cielos, o del cosmos, o lo que mierda sea que crean que hay allí arriba...
¿De acuerdo?
Cuando ese ego cayó, podría haber aterrizado en cualquier persona.
Menos mal que aterrizó en un negro.
Menos mal que quedó envuelto en eso, atrapado allí.
Allí está a salvo.
Si está allí, no hay de qué preocuparse.
Si, por el contrario, ese ego hubiera aterrizado en un tipo blanco de ojos azules, sería imposible saber el daño que podría haber causado.
Civilizaciones enteras borradas del mapa.
Hambrunas.
La Luna habría chocado contra la Tierra.
Menos mal que el ego aterrizó en un negro.
Porque está igual de desquiciado que los blancos más desquiciados de la historia, pero no tiene la oportunidad de llevar su locura a otro nivel.
¿No?

¿Ya lo notaron?
Vayan a casa, sintonicen History Channel.
Nueve de los diez locos más enfermos de la historia sobre la faz de la Tierra son blancos.
¿Por qué?

Es una posibilidad.
Es una posibilidad.
Las estadísticas nos respaldan.
Pero el motivo es otro.
¿Saben cuál es?

Si se juntan muchos blancos, ningún policía para.
"¡Muy bien!

¡Lárguense de aquí!".
La posibilidad de que te detengan sin razón no existe.
Si eres blanco, puedes hacer lo que quieras.
Puedes pensar en hacer lo que quieras.
Nadie te detendrá.
Solo tienes que arrancar.
Pronto comienzas a repartir panfletos, creas tu propio uniforme, y declaras tu propia guerra, ¿no?
Lo único que puede hacer Kanye West es arruinar una ceremonia cada tres o cuatro años.
Anunciar su candidatura a presidente y poner incómodo a Mike Myers.
No llegará más lejos que eso.
Sé que no me creen.
A ver, la próxima vez que Kanye hable, cierren los ojos, olvídense de que es él y escuchen atentamente lo que sale de la boca de esta persona.
Dice cosas como: "Soy un genio".
"Soy Dios.

"Lo que más lamento es que nunca podré verme actuar en vivo".
Es una cita textual.
"Lo que más lamento es que nunca podré verme actuar en vivo".
Si le das ese ego a un blanco, escucharás:
"¡Y el Tercer Reich y la raza superior!".
"¡Viena volverá a Deutschland!".
Es la verdad, pero no hay problema.
No hay problema.

No pasará nada.
¿Ya lo notaron?
Lo máximo que puede hacer un negro demente es asustar gente en el metro.
Puede pararse en las esquinas con su libro y sus amigos y gritar sobre los blancos.
"¡Los blancos tienen colas!

Te cruzas de acera.
Y listo.
En un mundo ideal, Hitler nunca habría pasado el nivel del metro.
Nunca habría llegado más lejos.
Estas sentado en el metro:

"Ver algo en la tele".
Y se abre la puerta y él viene caminando.
"¡Y tienen que tener ojos azules, cabello rubio y vello púbico dorado!".
Y tú ahí sentado.

Deja que pase".
Y camina hacia la otra parte del tren.
Una guerra mundial pasa delante de ti.
Pero Hitler era blanco.
Nadie le prestó atención cuando agitaba el cabello y a nadie le importó.
¿No es así?
Así que esa fue la extraña lección... que aprendí con Kanye West.
¿No?
De vez en cuando, el racismo funciona.
Noventa y nueve coma nueve por ciento de las veces es lo peor que puedes hacer, pero de vez en cuando, tenemos suerte.
La canica pasa de largo y entra en el hueco correcto, y nos libramos.
Tuvimos suerte con ese tipo.
Los felicito.

No estuvo mal.
Nada hace callar a un auditorio como el nombre que empieza con H.
Hasta el día de hoy, mencionas a Adolf Hitler y todos se callan.
Este tipo murió hace 75 años, en teoría.
¿No?
Algunos creen que se fue a Sudamérica...
"¿Y por qué son todos tan morenos?".
Por el resto de su vida.
Incluso si hubiera vivido, ya está muerto.
¿Estamos de acuerdo?
Pero incluso hasta el día de hoy, aunque murió hace 75 malditos años, sigue siendo el ejemplo de maldad.
¿Ya lo notaron?
Es el ejemplo.

"Donald Trump es el próximo Hitler.

Siempre dicen: "Es el próximo Hitler".
No sé qué mierda habrán dicho antes de que apareciera Hitler.
"Es el próximo Gengis Kan".
"Es el próximo Napoleón".
"Iván el Terrible".

Lo que sea que hayan dicho se terminó con él.
Estaba tan desquiciado que parece que lo que hicieron los otros nunca pasó.
¿No?

Era tan bueno que borró a los otros.
Nadie dice: "Es el próximo Dr. J".
"Es el próximo Wilt".

Siempre dicen: "Es el próximo Mike".
¿No?
Adolf Hitler es el Michael Jordan del mal.
Lo es.
Nike debería haber creado un pinche par de botas gigantes en su honor.
Algo rígido en las rodillas.
Que te haga caminar así.
¿No?
Si hubiera una galería de la fama del mal,
Hitler estaría allí.
Se lleva el primer puesto en la galería de la fama del mal.
¿No?

Su carrera en cifras es impresionante.
Con seis a nueve millones de jonrones no te quedas afuera.
No te quedas afuera.
Es una analogía con el deporte.
No defiendo lo que el tipo hizo.
¿Podemos comportarnos como adultos?

¿Saldré en la tele mañana a la mañana con algún bloguero en algún programa local?
"Comedia: ¿Puede ir demasiado lejos?
Anoche, en el teatro Ryman... burlarse de los gordos y de hundir cruceros era aceptable.
Pero pronto, la noche dio un giro poco feliz.
Por fortuna, la bloguera local Maggie Maggenhall estuvo allí.
Maggie, ¿puedes describir lo que tuviste que soportar... durante el horrible vituperio de ayer?".
"Bueno, primero y principal, todos saben que yo tengo un gran sentido del humor.
Creo que esto es gracioso, que aquello es gracioso, pero eso, lo de anoche, no fue gracioso".
Es siempre lo mismo.
Siempre tienen que aclarar que tienen un gran sentido del humor.
No, es una analogía.
¿De acuerdo?
De seis a nueve millones.

Era un lanzador ambidiestro.
¡Tenía su propia ala!
¿No?

Mató de seis a nueve millones.
Por otro lado, Stalin mató de 20 a 25 millones, básicamente durante el mismo período.
Pero no le dan el premio al mayor desquiciado de mierda que anduvo por la faz de la Tierra.
Es siempre: "Él es el próximo Hitler".
A ver, ¿a cuánta gente tienes que matar para ganarte el reconocimiento o que te rindan homenaje?
"¿Qué te parece?".

¿Por qué no:

o "Tiene un aire a Josecito"?

Casi triplicó sus jodidas cifras.
¡Y lo nombran como si fuera un suplente!
¿Acaso sus muertes no cuentan?
¿Alguien me explica...?
¿Por qué sus muertes no cuentan?

¿Es porque tiene la cara de un tipo común y corriente?
El típico vecino que corta el césped.
"Maté a un millón de ucranianos".
Y sigue como si nada.
¿Es eso?
Creo que es eso.

Parecía salido de un casting.
Imposible elegir a alguien más malvado.
Cuando vuelvan a casa busquen fotos de Hitler en Google.
Caigan en la misma lista de sospechosos en la que estoy yo.
¿De acuerdo?
Les juro que no hay una sola foto adorable de ese tipo en toda su vida.
Es pura maldad.
Ninguna cara traviesa de adolescente...
Si buscas una foto de Adolf de bebé y le miras la cara, piensas:

"Tíralo al río o escóndelo bajo una roca.
Si no lo haces tú, lo haré yo.

Le pegaría una patada en su pechito de bebé y no sentiría remordimiento".
Hitler era tan malvado que realmente me da ganas de aprender alemán.
¿Entienden?
Quisiera saber qué mierda le decía a esa gente.

Era tan evidente que estaba loco de remate.
Tiene que haber sido lo que decía.
¿Qué mierda decía?
No puede haber dicho lo que planeaba hacer desde el principio.
Un candidato desconocido en sus inicios...
"Bueno, el próximo orador subirá al escenario... como posible líder de Deutschland para el futuro cercano".
"Se llama...
Cielos.

¿Es Ally?

"Adolf, de acuerdo.
Sí, ya entendí".
"Qué tipo irascible.
Bueno, recibimos a Adolf Hitler.

"¡Y voy a matar a millones de personas!
¡Sé qué aspecto deben tener!

¡Y el resto debe llevar uniforme!".
Amigo, no puedes subir al escenario y hablarle al público así.
Los vas a asustar.

¿Entiendes?

Eso asusta a la gente. "Cálmate.

"Creo que tengo una oportunidad de acostarme con alguna, ¿puedes ayudar?
Al menos una vez en la vida, ¿no puedes...?
Serénate.

"Eso que tienes sobre el labio es raro.
O te dejas el bigote o no.

Disculpen, chicas.
A veces se pone pasional".
Creo que su secreto era dejar a todos contentos.
Les decía a los alemanes lo que querían oír.
"Tenemos los mejores autos, las mejores mujeres.
¡Oktoberfest es lo mejor!".
Y mientras tanto repartía camisetas.
Y brazaletes luminosos.
Esto es algo que siempre me molestó.
No siempre, recientemente.
Si este tipo mató de seis a nueve millones, mejor no volver a tener otro de esos.
¿Y qué hay de este otro tipo?

¿Entienden?
Seguro que algún cerebro de historia en el público piensa:
"Bill, si vamos a comenzar a hablar de historia,
¿qué me dices de Mao en China?".
"Aparentemente mató entre 50 y 60 millones de personas.
¿Qué hay de él?

Simple.

No las cuento.
Hay como mil millones de personas en China.
Si los barres con un monopatín, matarás a 80 sin siquiera intentarlo.
De 50 a 60 millones.
Son como estadísticas con esteroides.
No me tomen el pelo.
¿Qué tomaron?

Es como si un segunda base hiciera 50 jonrones.
Hiciste 20 en toda la preparatoria.
¿50 jonrones?

No lo entiendo.

Cada vez que cuento esto, siento que al público no le gustan las analogías con el deporte.
¿No?
Hablemos de música. ¿Mejor?
Es Nashville.
Vamos a hacer una analogía musical.

Hitler lanza un álbum.
Vende de seis a nueve millones de copias.
¿Sí?

Y de repente es furor.
Tiene su propio baile, como Gangnam Style, excepto que usa las manos un poco más.
Es algo un poco más manual.
Pero luego, ese mismo verano,
Stalin lanza su nuevo álbum.
Vende de 20 a 25 millones de copias.
25 millones de copias es lo que vendió Thriller de Michael Jackson, uno de los mejores artistas y álbumes de todos los tiempos.
Seis a nueve millones de copias es el equivalente de un álbum olvidable de Hootie The Blowfish.
Ahora bien, si ustedes están descansando en sus ranchos, o lo que sea que hagan allí...
Están sentados con sus faroles... profundamente dormidos... en su fardo de paja preferido...
Duermen profundamente, y a las tres de la mañana, alguien dice:
"¡Oye, vamos al bar!

"Michael Jackson.

Pero si el tipo les dice:
"¡Oye, tienes que ver a estos tipos!

¿Por qué sus muertes no cuentan?
Stalin mató hasta a sus propios amigos.
Ni Hitler llegó a tanto.
Te juntas con Stalin.

Se toman fotos juntos y todo eso.
Todo de perlas, ¿no?
Luego, una semana después, te haces otro peinado.
A él le entra la paranoia, y listo, te borra del mapa.
Listo.
Y no solo eso.

Unos días después, ves a Stalin en fotos abrazando un árbol o algo así.
Este tipo borraba gente de las fotos... 60 años antes de que existiera Photoshop.
¡Fue revolucionario!
Bueno, yo miro muchos videos en YouTube.
La otra noche, mi bella esposa estaba durmiendo.
Y yo no podía dormir, así que me puse a mirar videos en YouTube.
Y terminé viendo un video de una señora en un zoológico.
La señora del zoológico, que seguramente ganaba menos dinero que el señor que trabajaba en el zoológico, y eso es lo que tiene que cambiar...
Chicas, ¿pensaron en abrir su propio zoológico?
¿No?
¿Por qué esperan a que terminemos de construirlo y luego aparecen cuando ya no hay más trabajo pesado?
Los animales fueron capturados.
"¡Oigan!

Exacto.
¡Abran su propio zoológico!
Salgan a cazar una cobra, a ver cómo les va.
Pero ese no es el punto.
Solo que a veces soy un imbécil.

La señora del zoológico le enseñaba a un gorila el lenguaje de señas.
¿Entienden?

Frases completas.
El gorila podía expresar sus emociones.
Mantenían una conversación.
El gorila le decía: "Pareces molesta".
"Estoy algo triste".

Y yo inmediatamente aluciné.
Y pensé: "¡Santo cielo!

"¿Quién no querría hablar con un gorila?".
Olvidando que mi esposa estaba durmiendo, grité:
"¡Pregunta cuánto puede levantar!".
"¡Pregúntale cuánto puede levantar!".
Mi esposa se despierta. "¿Qué haces?".
"¡Mira!

Y los dos nos quedamos mirando el video.
Bueno, para resumir, la mujer hablaba con el gorila, y un día, decide traerle un gatito, un gatito pequeño.
Y yo inmediatamente pensé:

Le arrancará la cabeza, tirará el cuerpo por allí, jugará con la cabeza, la olerá.
Luego caminará al otro lado, pondrá la cabeza al lado del cuerpo y se preguntará por qué no se levanta".
Porque es un maldito gorila.
Es un animal salvaje.
Los animales salvajes no tienen mascotas, ¿no?
En la selva es matar o morir.
No andan con periquitos en el hombro y todo eso.
Pero pasó lo contrario.
Le dio el gatito, y el gorila inmediatamente entendió que era un bebé, y le surgió el instinto paternal.
Era muy delicado y cuidadoso.
Se lo veía feliz.
Era algo realmente hermoso.
Ella se dio cuenta de que él amaba al gatito, y comenzó a usarlo como herramienta de aprendizaje.
Cada noche se llevaban al gatito, y lo traían de vuelta al otro día.
Si el gorila aprendía las palabras, jugaba con el gatito.
Era una motivación.
Así que el vocabulario del gorila mejoró muchísimo.
Resumiendo, un día la mujer se llevó el gatito a la casa, y, sin querer, el gatito se escapó.
Lo atropelló un auto y murió.
Sí, el gato que nunca vieron murió.
Lo lamento mucho.
Sé que lo conocieron durante 20 segundos, lo entiendo.
No sé si murió instantáneamente, si le pisaron la cabeza y listo.
Quizá le dio en las patas traseras e intentó arrastrarse, pero no pudo salir de la calle y maullaba, y podías ver su respiración.
Justo antes de perder el conocimiento vinieron las ratas, y gritó desesperadamente y... sus lindas patitas blancas intentaron ponerse de pie.
No sé qué mierda pasó.
Pero parecen tan preocupados por el gato que les comentaré algunas teorías.
Les preocupa más el gato que toda la mierda de Hitler.

Reaccionan más.

Cada público es diferente.
Ese no es el punto.
¿De acuerdo?

Esta mujer tenía que volver al zoológico y decirle al gorila que el gatito había muerto.
Fue al zoológico y el gorila estaba lleno de energía.
Este era su momento favorito del día.
Estaba listo para empezar y quería ver a su amigo.
Para entonces, su vocabulario era excelente.
La mujer fue.

La mira y le dice: "¡Ay, mierda!
¿Qué pasa?

¿Entienden?
Aclaro que no soy bueno con el lenguaje de signos, así que tengan un poco de paciencia.
Haré lo mejor que pueda, ¿de acuerdo?
El gorila le dijo: "¿Qué tal?

¿Me siguen?
Y la mujer del zoológico se quedó ahí sentada pensando en cómo le iba a contar.
Y el gorila lo notó.
Ella le respondió...
"Hola".
Y el gorila perdió el entusiasmo.
Comenzó a mirar a la mujer.
"¿Qué pasa...?".
"¿Cuál es tu problema?".
"¿Hay algo que tenga que saber?".
Y la mujer se quedó ahí sentada...
"Pues...".
"Pues...
Al gatito... lo atropelló un auto... y se murió".
Y el gorila lo entendió de inmediato.
Lo supo inmediatamente.
Comenzó a temblarle el labio, se le llenaron los ojos de lágrimas.

Y esa misma noche, se lo oyó llorar dentro de su casa.
Le construyeron una casa.

Viven en los árboles.
Seguramente fue por la culpa de meterlo en una maldita jaula.
Lo que sea.

Y lo oías...
En la casa, a la noche...
Y ahí terminó el video.
Ahí terminó el video.
Y, al igual que ustedes, yo pensé:
"¡Qué mierda!".
"¿Así termina?".
Y, en ese momento, sentí la cabeza de mi esposa recostada sobre mi hombro.
Y dijo: "Eso fue muy triste".
"Muy bello, pero muy triste".
Y yo le dije: "Quítate".
"Quítate".
Y cerré mi portátil, lo apoyé en la mesa de luz, me levanté y me puse a dar vueltas.
La ira comenzó a apoderarse de mí.
Mi esposa se asustó.
"¿Qué pasa?

Le dije: "¿Cómo que qué me pasa?

¿Cuál es el punto?
Le enseñas a un gorila a hablar, filmas el proceso, le das un gato para que se encariñe, que luego muere.
Y el gorila llora.

¿Esa es el final?

¡No puede terminar así!
A ver, ustedes, ¿no se dan cuenta?
El gorila entiende el concepto de la muerte.
Si entiende el concepto de la muerte, entiende su propio cautiverio, ¿no?
¿Y no se le ocurrió a la mujer, durante el tiempo que filmaron eso...?
¿No se le ocurrió decirle con señas:

"¿Quieres irte a la mierda?".
"¿Odias estar aquí encerrado?
¿Tienes ganas de matarnos... por haberte encerrado aquí lejos de tus amigos en la selva?".
Y el gorila habría dicho: "¡Sí!".
"Sí, por favor, déjame salir.

¡Este lugar apesta!".
¿No?

"Está bien, de acuerdo.

Lo único malo sería tener que escuchar la tonta idea del gorila.
Ya saben, su plan para fugarse.
El gorila dice:

Y la mujer le dice:
"Bien, de acuerdo".
"Por favor no te ofendas, pero tengo una mejor idea".
"No, no, no.

"Pero iré a la sección de talles especiales".
"Traeré una chaqueta, un sombrero y zapatos ridículamente grandes".
"¿Sí?

"Lo que tienes que hacer es dejar de caminar así.
¿Entiendes?

"¿Sí?

"Pero necesito que seas más hombre.
Párate derecho".
"Baja el brazo.

Y aquí viene la parte difícil:
mano izquierda, pie derecho.
Mano derecha, pie izquierdo.
¿Entiendes?
Uno.

"¿Sí?
Si te aprendes eso, te sacaré de aquí en diez días".
"¿De acuerdo?".
"Saldrá todo bien.

¡Ay, mierda!

"Nos vemos en diez días".
El primer día, el gorila piensa:

"Aquí voy".
"No.

"Aquí voy".
"¡Sí!".
"¡Maldita sea!".
Ese es el primer día.
Ese es el día uno, pero el gorila sigue practicando.
El día dos es un poco más...
Día tres, día cinco, día siete, día nueve, día diez.
"¡Lo estoy haciendo, carajo!

Y luego ella podría haber vuelto y liberado al gorila.
Llega de noche: "¡Lo estás haciendo!

Y lo lleva en auto.

Lo lleva en auto hasta el puerto.
Es la única manera de regresarlo a la selva.

Sería imposible pasar por la maldita seguridad del aeropuerto.
¿No?
Si se quita los zapatos y le ven ese pulgar peludo, se termina la aventura.
Es el fin.
Hay que esconderlo bajo cubierta
Hay que dejarlo allí debajo hasta llegar a las aguas internacionales
Después, ya está.
Es la ley del capitán.
"¡Bienvenido a bordo!".

Los otros barcos pasan y lo miran.
"¿Es un gorila?".
"Sí, ¿y eso es contrabando de diamantes?

"¡Lárguense, esclavos sexuales!".
"¡Le diré que suba a tu barco y te arranque la cara!".
Y tú acompañas al gorila.
Logras verlo en libertad por primera vez.
Al fin aparece la selva en el horizonte.
El gorila se emociona.

"¡Amigo, lo logramos!

Te quiero.

El gorila corre hasta el límite de la selva y allí... desaparece.
"Lo logró".
"Sabía que querría ver a sus amigos.
Quería ser libre.

Se encontrará con todos sus amigos, les hablará, tal como debería, ¿no?".
"O sea que...".
"Hablará con sus amigos".
"Seguramente...

"Y luego... montarán a caballo".
"¿Es El planeta de los simios?
¿Les enseñará a hablar y a montar a caballo?
¡Tengo que matarlo!".
"Tengo que matarlo.

¿Dónde mierda está mi pistola?

¡Estaba justo aquí!

Aquí hay un revólver.

Y vas corriendo hacia la selva.

Pero no puedes rendirte.

Tienes que matarlo.
Así que te quedas en la selva durante meses.
Pasan seis, siete meses, contraes malaria, estás a un paso de rendirte.
Y de la nada, aparece tu amigo...
"¡Ay, mierda!
¿Qué carajo estás haciendo aquí?".
Y tú sacas tu revolver.
"Lo siento, amigo.
Tengo que hacerlo".
Y el gorila dice:
"Pero... creí que éramos amigos.
¿Por qué?".
"Pues, ya sabes...
Jesús así lo quiso".
Un libro dice que nos creó a su imagen y semejanza, o sea que... somos mejores que tú.
No puedo dejar que hables con otros simios y luego destruyas la Estatua de la Libertad.
Todos creerán que soy un imbécil.
Mira, lo haré rápido".
Cuando estás por apretar el gatillo, el gorila saca la pistola.
"Solo...
Solo quiero saber una cosa.
¿Cómo lo supiste?
Lo supiste antes que yo".
No tengo un final para esto.
No lo tengo.
Pero, de cierto modo, ahora saben cómo me sentí... cuando vi ese video.
¿Saben qué?

Conté ese chiste en todo el país.
Y el gorila siempre moría, porque Jesús así lo había querido.
Y listo.
Y fracasó espectacularmente en cada pinche ciudad de este país, excepto Dallas, Texas.
Fue el único lugar donde el chiste gustó.
Y no en todo Texas.
Fracasó en Houston, Austin
El Paso, San Antonio.
Fue un éxito en Dallas.

Dijeron: "Oye, hiciste lo que tenías que hacer".
"Hiciste lo que tenías que hacer".
"Me caía bien el gorila, pero maldita sea, es imposible que haya cooperación entre dos especies".
"La verdad es que si montas a un par de gorilas a caballo y les das un fusil de cerrojo, será el fin de la civilización".
"Deberían darte una medalla hipotética por matar a ese gorila, hipotéticamente".
Así que... bueno.
Voy a cerrar contándoles una historia breve.
Siempre hablan de cómo hacer feliz a una mujer, pero nadie habla de cómo hacer feliz a un hombre.
Lo bueno de los hombres es que somos básicos.
Somos muy básicos.
Es así.

Si están con un hombre decente, tienen que hacer esto.
Unas cuatro veces al año, una vez por estación... vayan a la cocina.
Sin que el hombre diga nada, le hacen un sándwich, toman una cerveza, salen, se lo dan, no dicen una palabra y se largan.
Con eso basta.
Si hacen eso cada tres meses, lo mantendrán feliz.
Nada más.
Sé que esto suena sexista.
Porque dije: "Vayan a la cocina y hagan un sándwich para su hombre".
No dije que las mujeres deben estar en la cocina, descalzas y embarazadas rascándome las bolas.
No es lo que dije.
¿De acuerdo?
Solo dije: "Mujeres, vayan a la cocina".
Vayan solo cuatro veces al año.

Hasta un niño puede.
Solo hay que armarlo.
Tomen dos rebanadas de pan prefabricado y algo de carne previamente asesinada.
Agreguen mostaza.
Tomen una cerveza.

Denle el sándwich.

Váyanse de verdad.
No digo que vayan a otra habitación diez minutos y luego vuelvan a entrar.
"¿Te gustó?

Genial, porque aquí abajo se salió...
¡No me grites!

Eso no.

Llévense a los niños, vayan a cualquier lado.
Vayan a ver El señor de los anillos dos veces y dejen a su hombre atónito por lo que hicieron.
Si quieren ver a un hombre llorar, si quieren que se emocione, háganle un sándwich sin que lo pida.
Les juro que tendrán que enjugarle las lágrimas con el pan.
Se sorprenderá tanto...
"¿Me preparaste esto?".
"Y no tuve que pedirlo".
"¡Increíble!".
"¡Creo que todavía le importo!".
Es así.
Les cuento rápido.

Pero en realidad la pagué yo.
¿No?
Odia ese chiste, pero no me importa.
Es verdad.

"No pongas los zapatos aquí.

"¿En serio?

"¡Mira, me quité la camisa!
¿Dónde la pondré?".
¿Entienden?
Llegamos a la casa, y ella la revisó, porque es inteligente.
Se fija en qué habitaciones da el sol y todo eso.
Yo, como el idiota que soy, fui al garaje.
Por alguna razón, me atrajo.
Fui, abrí la puerta, y vi que los otros dueños no lo habían limpiado.
Había un refrigerador roto, un archivador viejo, una llanta de abdominales, cotillón.
Había restos de como siete negocios que fueron un fracaso.
Y tuve que empezar a sacar toda la basura con un calor sofocante, como un peón, maldiciendo a los cuatro vientos.
Tres horas más tarde, tenía cortes en los brazos, polvo, sudor, telarañas...
Quería prenderle fuego a la jodida casa.
Quería irme al diablo.
Pero, de la nada, apareció mi esposa con una enorme sonrisa, y me había hecho un sándwich.
Lo había cortado en diagonal.
Eso es amor, ¿no?
Si no lo cortan, te lo lanzan como un frisbee.
"Aquí tienes, pedazo de mierda".
"¡Lávate con una manguera!
¡Deberías vivir aquí!
Deberías vivir aquí", ¿no?
Pero lo cortó en diagonal, le puso Doritos y me trajo una cerveza helada.
Lo hizo hace cinco años.
Hasta el día de hoy, de vez en cuando me acuerdo de ese sándwich.
Es increíble.
Me viene a la memoria de repente.
A veces estoy en el auto y me digo a mí mismo:
"¿Recuerdas cuando te hizo aquel sándwich?

"Lo cortó, le puso Doritos y me dio una cerveza helada. ¡Me sentí como un rey!".
Con eso basta.
¿Saben cómo me sentí?
¿Recuerdan la película The Shawshank Redemption?
¿Recuerdan la escena en la que los prisioneros beben cerveza en la terraza y sienten la luz del sol?
Así me sentí yo.
Lo único que faltó fue la voz de Morgan Freeman narrando la historia:
"Y durante 20 minutos Bill Burr fue un hombre libre".
Se me terminó el tiempo.

Muchas gracias por haber venido.
Gracias, gracias, gracias.
Lo pasé de maravilla.

Subtítulos: