# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Me encontré con el Reverendo Hayver en el Frugal Hoosier.
No puede seguir nada bueno después de esa frase.
Sí, bueno, él me recordó no tan sutilmente que Brick no ha sido confirmado.
Debimos haberlo confirmado hace dos años, Mike.
A los ojos de Dios, eso es muy malo.
Bueno, hasta ahora he estado bien.
Es debatible. ¿Y, lo evadiste?
Bueno, lo intenté, pero me arrinconó, así que empecé a inventar excusas.
"Oh, estaba enferma".
"Pasó algo con mi mamá".
Mira, no tuve opción, y para ser breve, hay una ceremonia la próxima semana, y Brick lo hará.
¡¿Qué?

¿Cómo voy a aprender todas esas cosas en una semana?
Tú dejaste de llevarme a la escuela dominical.
Decías que mirara 15 minutos de "La Hora de Poder" y que te dejara dormir.
No te preocupes.

Ya llamé al Reverendo TimTom.
Aunque no da clases privadas, pero tenemos suerte porque esta semana dirigirá la Banda de Jesús en el Desierto.
Me perdiste con "banda".
Bien, mira, sabes que nunca rompería un secreto, pero voy a romper mi regla de "no romper secretos"
solo esta vez y confiar en ti porque creo que nuestra amiga de veras necesita nuestra ayuda.
Creo que Lexie no ha sido ella misma últimamente, porque...
- A ella le gusta Axl.

Por favor, cada vez que él viene a lavar su ropa, se pone esa blusa que muestra sus hombros.
Además, hace ese movimiento donde se levanta el cabello y lo deja caer, así...
Nadie batalla tanto para arreglarse el cabello.
Ella sabe dónde está su cabello.
Vaya. ¡Es impresionante!
Tu hetero-radar es muy bueno.
Es prácticamente un súper poder.
Así es como supe que sientes algo... por Sean Donahue.
¡¿Qué?

Primero que nada, cállate.

Y en segundo lugar, ¿cómo lo supiste?
Cada vez que alguien menciona su nombre, pones esa sonrisa boba en tu rostro.
Cada vez que iba a tu casa en preparatoria, te quitabas tu retenedor.
Y me dijiste que te gustaba aquella noche que probamos el vino.
Bien, bueno, esa es una conversación para cuando tengamos edad para tomar vino.
Ahora debemos centrarnos en Lexie porque necesita ayuda seriamente.
Has venido al lugar correcto.
¿De qué nivel estamos hablando?
Bueno, ella intentó coquetear con Axl en las vacaciones, y él ni siquiera sabe que está viva.
O sea, piénsalo, la chica tiene todo lo que ha deseado en su vida,
¿y lo único que no puede tener es a Axl?
Es muy triste.
Vaya.

Sin duda tenemos que hacer algo.
Me alegra que hayas decidido besarme.
Yo también.

Tú eres increíble.
No le digamos a nadie.
¿Qué?
O sea, claro que quiero decirle a los demás.
¿Por qué no querría?
Mira, es que... con April, mi familia se metió en mis asuntos, y si les digo sobre esto, van a pensar que es demasiado pronto, mis padres me van a juzgar.
Lo siguiente será que diré que te cases conmigo, y terminaremos divorciados.
Créeme.

Además, mi papá acaba de hacer el último pago de mi anulación.
Sí, lo entiendo.
Pero me entristece.
Salgo con un chico guapo, ¿y no le puedo decir a nadie?
Bueno, le puedes decir a ese tipo.
Él me gusta.
- Nos gustamos.

No fue satisfactorio.
Bien, campistas felices, escojan una litera, y vayan por su Biblia.
Yo llegué primero.
No, creo que yo llegué primero.
¿Te importaría tomar la parte de abajo?
Me dan miedo los espacios encerrados.
Bueno, yo temo ser aplastado en algún accidente de literas bizarro.
Genial, ahora también temo a eso, lo que significa que estaré en un espacio encerrado y tu cosa, así que...
*Es la Banda de Jesús en el Desierto*
*Aprenderemos sobre Dios y cómo los castores construyen presas*
*Comeremos hogazas y atraparemos pescados*
*Luego lavaremos nuestros platos*
*Porque los osos se comen a los niños y a los clérigos*
*No pongas a prueba a tu Dios*
*Jesús le dijo al diablo en el desierto*
*No olvides llevar repelente, Biblias, y antisépticos*
*Y siempre ve al baño río abajo*
Eso es importante.
Bien, regresamos del descanso para ir al baño y listos para jugar un poco más de Jeopardy de Jesús.
Una vez más, nuestras categorías son...
"¿Santo o Pecador?", "Enfermedades de la Biblia",
"Parábolas Potentes", y "¿Quién empezó qué?"
El que gane esta ronda se queda con el bastón de Moisés.
Aunque no te ayudará a separar el Mar Rojo, pero te dará 30 minutos de uso de la computadora.
Todas las páginas deberán ser aprobadas por su seguro servidor.
De acuerdo.
Brick lleva la delantera, y ya huele la victoria, pero Kevin tiene el control del tablero.
Quiero "¿Santo o Pecador?" por 300.
*Él fue uno de los invitados a la última cena de Jesús*
*Pero cenó, y lo defraudó*
*¿Fue él un santo o un pecador?

Él fue un santo, y ¿quién es Judas?
¡"Judas" es correcto!
Quiero "Enfermedades de la Biblia" por 600.
*Dale una mano, un pie y una rodilla*
*No es una nueva forma de aplaudir*
- *Tienes...* - ¡Lepra!
Es correcto, Brick, y como ya se nos acaba el tiempo, con 2,000 puntos tú eres el campeón.
Pero... él no respondió en forma de pregunta.
Lo siento.
¿Quién tiene el bastón de Moisés?
"Quién" es yo.
¿Quién es un tramposo?
"Quién " es tú.
Bien, permiso para dejar la estructura de "Quién es"
proque creo que ya perdió sentido.
¡No soy un tramposo!
¡Oigan, oigan, oigan!
No sé qué está pasando aquí, pero ustedes han estado como Caín y Abel desde que llegaron.
Bueno, mientras el resto de nosotros vamos a la excursión de Huellas en el Lodo, quiero que ustedes dos se queden aquí y vean cómo llevarse bien.
Y si escriben una canción sobre tolerancia, sería genial.
La podría usar en Clarksdale.
Ha habido mucho alboroto sobre quién pude usar cuál baño últimamente.
Cuando Sue y Brad se ponen de acuerdo para animar a alguien, nadie puede detenerlos, ni siquiera la persona a la que intentan animar.
¿Me gusta?
- Sí.

¿Soy un arcoiris?

¿Soy Estados Unidos?

Es la pizza.
¿Soy una pizza?
Más cerca.
Vamos, Lexie.
Estamos reinterpretando la entrada de "Friends".
Lexie, ¿dónde estás?
¡Te estás portando como Phoebe!
- ¡Hola!

No más pijamadas, no más tacos, y no más reinterpretar la secuencia de entrada
- de series favoritas.

Esto es una emboscada de cita, y somos los parmédicos.
Eso sonó mal.
Créenos, la mejor forma de superar a alguien es conocer a alguien nuevo.
Y tu cita nos está esperando en el bar ahora mismo.
- No.

- Anda.

No es... necesario.
¡Anda!
Muchas gracias.
Ya me perdí Nadando con el Salvador, y en Canoa con Cristo, porque no quieres admitir que tú empezaste.
Admitiré que yo empecé cuando yo lo empiece, lo cual no es cierto.
Ahora, si no te importa, me confirmaré la próxima semana y necesito aprender 2000 años de hechos biblícos.
¡Oye, esa es mi Biblia!
No, no es.
Yo escribí BH justo aquí.
No dice "BH".

No, dice "BH"...

No, dice "BF"...

¡Dios mío!
¿Blake Ferguson?
¡¿El Blake Ferguson?

¡Somos prácticamente hermanos!
¡Oye!
¿De qué estás hablando?
Soy yo...

¡Brick Heck!
¡Nos cambiaron al nacer!
Yo pasé el primer mes de mi vida con tu familia, y tú pasaste el primer mes de tu vida con mi familia.
¿Por qué no estás más emocionado?
Actúas como si no supieras esta historia.
Nunca has escuchado esta historia.
Estás mintiendo.
¡Es muy desagradable mentir y peor aún hacerlo durante la Banda de Jesús en el Desierto!
No estoy mintiendo.
Tu nombre es Blake Ferguson.
Vives en Orson Heights.
Tus padres son Charlie y Anna Ferguson.
¡Naciste el 15 de Octubre de 2001, en el Hospital Orson County, pero mi mamá le robó a tu mamá su habitación y mi papá se distrajo con un partido en la televisión y por accidente te llevaron a casa!
¡Eso no sucedió!
¡Mis padres nunca permitirían que pasara algo así!
No sé cuál sea el problema, pero lo que sea, pero estoy seguro que el Reverendo Rovin puede ayudar.
Nos cambiaron al nacer.
Pasó un mes hasta que alguien se dio cuenta.
Yo creí que él lo sabía, pero aparentemente sus padres nunca le dijeron, y parece que no lo está tomando bien.
No tengo una canción para eso.
¿Cuándo regresará Brick?
Creo que mañana.
- ¡Aquí está!

¿Qué tal estuvo la Banda de Jesús?
Estuvo bien.
Aprendí sobre la plaga de forúnculos, memoricé el Credo de los Apóstoles, y participé en una desagradable pelea por las literas, donde me informaron que la tercera base es un poco más lejos de lo que pensé.
Pero... nunca creerán a quién conocí.
¡¿Cómo se atrevieron a dejar que su hijo le dijera a nuestro hijo que fueron cambiados al nacer?

Axl decidió que no estaba muy preocupado por la cita de Lexie.
Después de todo, era un amigo de Brad y Sue.
Pero pensó en aparecerse solo por diversión.
¡¿Qué?

¡Dios mío!
- Hola, chicos. ¿Qué hacen aquí?

Solo cenando con unos amigos.
No hay sillas extra.

¿Cuál es la prisa?
Lo siento. ¿Te conozco?
Hola.

Vaya, sí.

Actuación... es un negocio difícil.
Oye, ¿qué dijo el estudiante de teatro cuando recibió su título?
"¿Quieres tus papas con eso?"
Porque no podía conseguir trabajo.
No lo encuentro divertido.
De hecho, estudio administración.
- Yo también.

Me sorprende no haberte visto por la biblioteca de Administración.
Bueno, es que no sabía que había una.
He estado muy ocupado luciéndome en el equipo de futbol.
No escuché tu nombre.
Chester Lansing.
- El tipo que mató a dos personas.

Sí, estoy seguro que así se llamaba.
Se salvó porque nunca encontraron el arma homicida, por eso sigue libre... en algún lugar.
Bueno... ha sido genial encontrarnos, pero nos tenemos que ir, así que...
Sí, regresaremos al apartamento para ver una película y tomar una capa de noche.
Y por "capa de noche" me refiero a jugo en copas de champán.
¡Así que adiós!
¿Seguro que queremos ver una película en una noche de escuela?
Verás, Blake, fue un error del hospital porque ellos me dieron la habitación que era para tu mamá.
Por eso pensaron que había dos bebés Ferguson.
Mi mamá dice que tú tomaste su habitación porque era mejor.
Bueno, sí, técnicamente, pero nosotros no pedimos esa habitación, lo que hicimos fue equivocado, pero no estuvo mal.
Verás, hay diferentes niveles de equivocaciones.
A esto lo llamamos "equivocación ligera".
Si hubiera seguido siendo tu mamá, te habría explicado esto.
Lo que debes recordar, Blake, es que las autoridades determinaron que no nos podían culpar a nosotros.
Fueron estas personas.
Bueno, "personas" no, exactamente.
De hecho, fue la culpa de él por ver un partido de fútbol y no poner atención sobre cuál era su bebé.
Bueno, es mi culpa por esperar que una madre reconozca a su propio bebé.
No se llama "intuición paterna".
Se supone que los padres vean fútbol y fumen puros, que es lo que yo hice.
Bueno, no nos gusta lamentar el pasado.
Parece que sí porque condujeron hasta acá para hacerlo.
La gente que roba bebés no debería lanzar piedras.
Pero ya que se descubrió todo, tal vez deberías tener esto.
Es tu álbum de bebé.
¿De veras?
¿Guardaron un álbum?

¿Me hicieron una fiesta de cumpleaños de un mes?
Bueno, fuiste nuestro primer hijo.
Estábamos muy emocionados.
Sé que muchos padres no celebran los meses de nacimiento.
Algunos ni siquiera los verdaderos cumpleaños.
¿Y ustedes tienen mi álbum de bebé?
Claro, pero... nuestro sótano se inundó recientemente, y....
¡rayos, Mike!

Sí estaba.
- ¿Y todos los videos que grabamos?

- Por favor dime que el retrato suyo que pintamos no estaba...

"Su libro favorito es "Buenas noches, Gorila".
Cada vez que le leemos, patea con sus piececitos".
¡Y aquí hay una foto tuya leyéndome!
¿Cuál era mi libro favorito?
Sí, nos encantaría saber.
Bueno, sí, claro.
Tú adorabas...
"Mi vida en tacones" de Loni Anderson.
Me saltaba las partes con Burt Reynolds.
Demasiado picante.
Es el tipo de madre que soy... sobreprotectora.
"12 de Noviembre de 2001.
Es un día con nieve.
Nos acomodamos en nuestro rincón de lectura con nuestro hermoso bebé para escuchar música clásica".
¿Tenía un rincón de lectura?
¿Escuchaba música clásica?
Saben, siempre he amado la música clásica, pero mi "papá" la llama música de dentista.
Vaya.

Bueno, tenemos otra cosa más para ti.
El Sr. Ribbits.
¡Por favor!
También tenemos algo para ti.
Tú amabas... la toalla de los Colt.
¿Estás segura, Frankie?
No recuerdo que a Blake le gustara mi toalla de la suerte de los Colt que si no la sostengo mientras juegan, los Colt no ganan.
Creo que lo que él amaba era tu plato conmemorativo de la Familia Real.
¿Estás seguro, Mike?
Porque el plato vale mucho dinero, y la toalla no tiene valor.
Sí, pero recuerdo que desde pequeño le enseñamos al chico que hay algunas cosas más importantes que el dinero, como toallas mágicas que ayudan a ganar a los Colt.
Me gusta.
Bueno... tenemos mucho que empacar.
Sí, mi esposo tomará un sabático de la universidad, e iremos a un viaje familiar de un mes para visitar los lugares de nacimiento de los grandes autores norteamericanos.
Vamos, hijo.
¡Brick!
Lindos calcetines.
¿Sabes si los hacen para chicos, o...?
¡Axl!

¿Qué haces?

¿Sí?

¿Qué se supone que haga?

Ni siquiera me gusta Chester.
Claro que sí.
Es exactamente igual que yo, pero mejor.
Es un mejor Axl.
Es más guapo, mejor en Administración, mejor en ser alto.
¿Por qué actúas como loco?
Sabes que me gustas.
Ese es el problema... te gusto, así que él te gustará más.
Tal vez te guste el helado genérico, pero si alguien te da Haagen-Dazs, lo vas a tomar.
No creí que fueras celoso.
Solo cuando se trata de mí mismo, lo que es él.
Brad, ¿qué vamos a hacer?
Lexie prácticamente se está lanzando a Axl.
Lo sé.

Cuando no le gustas a alguien, tienes que superarlo.
Debes mirarte al espejo y decir,
"Ricky Martin está felizmente casado con dos hijos.
No vale las estampillas, Bradley".
Tenemos que separarla de él.
¿Lexie, te puedo ver en el baño para...?
¡Bien, mira!
Estoy tratando de ayudar a mi amiga, quien por alguna razón, te encuentra atractivo, y el que estés husmeando por aquí no hace las cosas más fáciles.
¡Así que tienes que irte!

¡Vete!
Bueno, ya la escuchaste.

Creo que estaba hablando de ti.
Eso parece, pero tiene un ojo bizco.
Bien, te diré la verdad.
Me gusta Lexie, y yo le gusto a ella, pero es un secreto.
Así que te voy a pedir que hagas algo que yo nunca haría, pero tú eres mejor que yo, así que tal vez lo hagas.
Necesito que te vayas.
De acuerdo.
¿En serio?
Vaya.

Ustedes tienen algo.
No me quiero meter con eso.
Lo entiendo.
Nunca creí que podía amar a alguien más que a mí mismo.
Sabes, Lexie merece un tipo como tú, o a un tipo un poco peor.
Escucha, Ches... ter.
Sean.
Hola, Axl, yo estaba...
De acuerdo, sé que esto es una locura, pero iba camino a Nashville a visitar la escuela de medicina, y me di cuenta que la última vez que estuve aquí, me apaniqué y no dije lo que realmente quería decir
y pensé, "Sabes qué, la vida es demasiado corta.
Si tienes sentimientos por alguien, debes decírselo".
Así que aquí estoy.
No, no, no, no.
Creo que la última vez estábamos en mi Winnebago, decías que no estabas buscando una relación, así que creo que deberías apegarte a eso.
Tal vez.
¿Está ella aquí?
Sí, pero, está saliendo con alguien.
¿De veras?
Sí.
Soy un idiota.
Debí decir algo la última vez que estuve aquí, pero no.
¡Soy un Donahue!
Siempre tengo que hacer lo correcto.
Nunca quiero incomodar a nadie.
Lamento ser el portador de malas noticias.
No.

Y sobre la escuela de medicina... voy a....
¡Buena suerte con eso!
¿A dónde fue Chester?
Tenía que ir a una cita con la metadona.
Axl, él no es un...
- Yo no atendería.

¿Y si es el Chester malo, ya sabes, el asesino serial?
Y para que sepas, tu portero no está haciendo un buen trabajo.
Han venido muchas personas esta noche.
Hola, ¿está Lexie?
¡Dios mío!
¡¿No hay otra mujer en el mundo?

Se acabó.

¡Escuchen!
Lexie y yo estamos saliendo, ¿de acuerdo?
¡Ella es mía!

¡¿Qué?

Cállate.
Dejaré tu libreta de química justo aquí.
Bien, espera, sabía que a Lexie le gustaba Axl, pero no sabía...
Lo siento.

Así que... mi mejor amiga y mi hermano... están saliendo.
No estoy molesta.
Lo prometo.
No estoy molesta.

Pero también quiero vomitar un poco.
Pero, ya sabes, vómito de felicidad.
Como un buen vómito.
Esa es tu segunda.
Ese es tu segundo.
Lo siento, pero tú lo viste.
Era perfecto para los Ferguson.
Frankie.
No, es cierto.
Solía pensar que la tragedia fue que no tuvimos a Brick durante su primer mes de vida, y ahora empiezo a pensar que es que lo tuvimos por los últimos 14 años.
¿No es más grande?
No sé.
Agrégalo a la lista de tragedias.
Me siento mal por Brick que ha estado con nosotros por todos estos años.
Sin álbum de bebé, sin animal de peluche favorito.
Lo hemos mantenido vivo.

Tal vez habría sido más feliz con los Ferguson.
Bueno, no deberías empezar a pensar en eso porque hay una buena oportunidad de que todos seríamos más felices en otra parte.
¿Puedo decir que Brick brilló en su confirmación?
Sí, lo hiciste mucho mejor que yo en el Credo de los Apóstoles.
Dado que tú creías que se trataba de Apolo Creed, diría que la vara estaba muy baja.
Me alegra tanto que todos estaremos juntos en el cielo.
No si yo congelo tu cabeza.
Axl, no empieces a hablar otra vez de congelar mi cabeza.
Todos estaremos juntos en el cielo.
Sí, yo, mamá, papá, Brick, y tu cuerpo sin cabeza.
- Axl, ¿sabes qué?

- te vayas a graduar.

- ¡Eres infantil!

¡Basta!

¿Ven?

Probablemente están en un concierto en el parque ahora mismo comiendo queso caro de algún cesto, no tratando de congelar las partes del cuerpo de los demás.
No quiero vivir con los Ferguson.
¿No quieres?
Lo he pensado, y son un poco aburridos.
Ustedes hacen la vida interesante.
Además, ningún gran autor ha nacido de una familia funcional.
Ustedes algún día serían grandes personajes en mi libro.
Bueno, pero si tienes un libro famoso, tendrás que pagarme por mi historia.
Obviamente, yo seré la estrella...
"Mi Hermano el Héroe, y la Tonta sin Cabeza".
- ¡Mamá!

Axl, tu hermana tiene cabeza.
- Sí, la tiene ahora.

- Estoy de acuerdo que tiene cabeza.

En el día de confirmación de Brick, lo más importante que él confirmó es que quería estar con nuestra familia.
Dios sabe por qué.
*Bueno, esa es nuestra historia sobre la familia*
*Algunas veces subes a un árbol*
*Donde puedes ver a las familias desde lo alto*
*El césped es más verde del otro lado*
*Bueno, baja del árbol*
*No es seguro*
*Corta las malas hierbas con tu familia y fe*
*Porque la familia y la fe son las mejores cosas en la Tierra*
*Incluso si te cambian al nacer*
*Familia y fe es todo lo que tenemos*
*Incluso si la que te tocó no parece tan genial*
*Es tu familia*
*Ten fe*