# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Better Call Saul...
¿Qué es lo siguiente?

¿Sí?
Cambié 1261 por 1216.
Mi hermano quebrantó la ley.
No podemos quedarnos sentados sin hacer nada.
¡Es mi palabra contra la suya!
Jimmy, hay una cinta.
Me lo ha dicho Ernie.
¿Por esto destruiste a nuestra familia?
¡Jimmy!

¿Has sido testigo de lo que ha pasado aquí?
Sí.
¿Sí?
¿Debo asumir que va armado?
Sí.
No quiero ver su arma.
Y si no la veo, le prometo que usted no verá la mía.
¿Hay trato?
Sí.
Llegarán dos coches en un momento.
¿Le importa explicármelo mejor?
No me interesa que Hector Salamanca muera... ahora mismo.
¿Qué tiene que ver con usted?
Es socio de un socio.
Qué concreto.
¿Qué tiene que ver con usted?
Tuvimos un desacuerdo.
Amenazó a mi familia.
No voy a dejarlo pasar.
Pero tenía que dejarlo pasar.
Aceptó su dinero.
Su familia ya no estaba en peligro.
Y aun así, asaltó su camión.
¿Eso no debió dejar el asunto zanjado?
La mayoría se habrían retirado, pero en su lugar... atentó contra su vida.
¿Por qué?
Tengo entendido que un civil encontró al conductor después de que robara el camión.
Hector asesinó a este civil, ¿correcto?
Él no formaba parte del juego.
No puedo permitirle que mate a Hector.
Aunque no discrepo totalmente con su... sentido de la justicia.
Hirió a Hector cuando robó ese camión.
Hirió su negocio, su orgullo.
De forma bastante eficaz.
Y si volviera a herirle de la misma manera, yo no me interpondría en su camino.
Quiere que robe otro camión.
Si está dispuesto.
He acabado con eso.
Entonces nuestros negocios han terminado.
¿Ya está?
Ya está.
No más rastreadores, no más de sus esbirros siguiéndome.
¿Así, sin más?
Así, sin más.
Claro que... confío en que ha acabado con Hector Salamanca.
Adiós, Sr. Ehrmantraut.
Espere.
Quiere interceptar sus camiones porque quiere interrumpir su cadena de abastecimiento.
Hector es su competencia.
¿Por qué lo pregunta?
Porque no he acabado con Hector Salamanca.
Despacho de Jimmy McGill.

- Hola, soy yo.

Escucha, me ha surgido algo y necesito que reorganices mis citas de mañana.
Vale.
¿A cuándo quieres que te las mueva?
Hablaremos de ello mañana.
Claro.
Y hazme un favor... dile a Kim que no volveré esta noche.
Lo haré.
Vale, eso es todo.
¡Que tengas una gran noche!
Sabes que puedes esperar dentro.
No querrás oírlo, pero es lo mejor.
Por favor, Jimmy... pienses lo que pienses de mí, sean cuales sean las barbaridades que me estés llamando en tu cabeza ahora mismo, por favor, entiende que estoy intentando ayudarte.
Esto es lo que va a pasar.
La policía te arrestará, y lo lamento, pero presentaré cargos.
Te dije que habría consecuencias.
Pero tengo que creer que te enfrentarás a esas consecuencias y que saldrás de esta como un hombre renovado.
Sé que es difícil verlo ahora, pero, Jimmy, esto es una oportunidad.
Por eso lo estoy haciendo.
No para castigarte.
Para demostrarte, para demostrarte de verdad, que tienes que cambiar antes de que sea demasiado tarde.
Antes de que te destruyas... o destruyas a alguien más.
Y creo en que puedes cambiar.
Encontrarás tu camino.
Y cuando estés preparado, yo estaré ahí para ayudarte a recorrer ese camino.
Esto es lo que va a pasar.
Un día, te pondrás enfermo... otra vez.
Uno de tus empleados te encontrará acurrucado en esa manta espacial, te llevará al hospital, te conectarán a esas máquinas que pitan y zumban y... dolerá.
Y esta vez, será demasiado.
Y... morirás allí.
Solo.
Ahí está mi coche.
Señor, tiene que darme todas sus pertenencias, cinturón, corbata, móvil, anillos, cartera.
Tiene que poner los calcetines y los zapatos en esa bolsa.
Póngase estos.
Gire a la derecha.
Gire a la izquierda.
De frente.
Mano izquierda.
- Mano derecha.

Pensaba que me estaban tomando el pelo.
Cómo han caído los poderosos.
¿Qué coño ha pasado, tío?
Nada.

¿Estás casado?
No.

¿Ese estirado?
No te culpo.
¿Y quién te va a representar?
Me representaré yo mismo.
- Firme aquí.

Aunque ya lo sabía desde que te fuiste de la ganga que es Davis y Main.
Por aquí.
Oye, hablando de eso...
¿siguen intentando reemplazarte por allí?
Extienda los brazos.
¿Cómo está Omar?
¿Por qué?

¿Y dejar atrás todo este glamour?
Oye, ¿a quién crees que me van a asignar?
Depende de quién esté disponible cuando toque.
- Póngase de frente.

Frótese el pelo, por favor.
¿Quieres que me la cargue por los viejos tiempos?
Veré si puedo hacer algún truco... pero esas decisiones no entran en mi sueldo.
¿No?

Siéntese aquí.
- En fin, tengo que irme.

Pero tenía que verlo por mí mismo.
Jimmy McGill tomándose las huellas con la plebe.
Pues nada, me alegro de que disfrutaras del espectáculo.
Iré a ver si puedo adelantarte la primera vista.
Gracias.
Es muy tarde.
Lo más seguro es que pases aquí la noche.
¿Estarás bien?
Le da mil vueltas a la trastienda de un salón de manicura.
No lo dudo, amigo mío.
Elige al tipo más grande.
Pégale tan fuerte como puedas, ¿vale?
Demuestra superioridad.
Vale, entendido.

Sabes cómo dar un puñetazo, ¿verdad?
Sí, estupendo.

Hola, Kim.
¿Puedo hablar contigo?
Claro, Ernie.
¿Qué pasa?
El Sr. McGill me ha despedido.
- ¿Por qué?

No importa.
Es solo que...
¿Jimmy está bien?
Me siento mal, como si fuera culpa mía.
No pretendía que pasara esto.
¿Qué le ha pasado a Jimmy?
- ¿McGill?

Es su turno.
Es el CR-2003113081.
James McGill.
Sí, señoría.
No suelo verle aquí así, Sr. McGill.
No es como me gusta que me vean.
Vaya, menudo día el de ayer.
De acuerdo.
Sr. McGill, se le acusa de un delito en cuarto grado de allanamiento, que conlleva una pena máxima de 18 meses y 5.000 dólares de multa.
También tenemos una falta menor de agresión.
Un máximo de seis meses de cárcel y 500 dólares de multa.
Además, daños en propiedad ajena, también un delito menor con una pena máxima de seis meses y 500 dólares de multa.
La víctima es...
¿Su hermano Charles?
¿En serio?
Supongo que ya viene preparado para prestarse a una declaración.
Sí, señoría.
Me gustaría declararme no culpable.
El tribunal admite y presenta la declaración de no culpable del acusado.
Sr. McGill, ¿ha conseguido un abogado?
Sí.
Señoría, Kim Wexler.
Yo representaré al señor McGill en este caso.
Justo a tiempo.
Pongamos a la Srta. Wexler como letrada en acta.
Señoría, si me lo permite, me representaré a mí mismo.
Le aconsejo encarecidamente que no lo haga, Sr. McGill.
Ya sabe lo que dicen sobre un hombre que se representa a sí mismo.
Soy consciente, pero como ya sabe, he defendido a mucha gente ante la justicia penal.
Señoría, ¿me permite hablar un momento con mi cliente?
Parece que no es su cliente.
Sr. McGill, ¿podría tomarse un minuto para discutirlo con su... posible letrada?
No, señoría.

- Voy a representarme a mí mismo.

No es su cliente, Srta. Wexler.
Lo siento.

Pueden solucionar esto en su tiempo libre.
Lo siento.

Señor McGill.
En cuanto a la fianza, no tiene antecedentes ni ninguna orden judicial pendiente.
¿Y dónde ha estado ejerciendo?
No le veo en mi tribunal desde hace tiempo.
Derechos de la tercera edad.
Qué propósito tan noble.
Uno al que espero vuelva muy pronto.
Ahora, dada su relación con la comunidad, no veo motivo por el que negarle la fianza, que fijo en 2.500 dólares.
La he cagado.
Chuck me ha vuelto a engañar.
¿Esa cinta?
Se aseguró de que Ernie la oyera, ¿no?
Porque sabía que Ernie, bendito sea, me lo contaría y yo iría a intentar destruirla, robarla o lo que fuera.
Howard estaba allí, y un detective privado, ¿te lo puedes creer?
Esperando a que perdiera los estribos.
¡Chuck me ha tomado por tonto!
Y mira si soy idiota, ¡caí en ello!
Imbécil.
Lo siento.
Encima no te llamé, lo cual es estúpido, y eso también lo lamento.
Pero no te llamé por un motivo, ¿vale?
Porque esta es mi cagada.
Es mía, ¿vale?
Es mi responsabilidad arreglarla.
Y sé que quieres ayudar.
Claro que quieres, porque eres maravillosa.
Pero estás hasta arriba con Mesa Verde.
Y no puedo, no te cargaré también con esto.
¡Hemos trabajado muy duro como para permitir que la venganza de mierda de Chuck amenace todo lo que estamos construyendo!
¡No permitiré que ponga en peligro nuestro negocio!
¡No!

Yo solo.

¿Vale?
Tienes que dejarme hacerlo solo.
Vale.
Gracias.
Lo he terminado.
Bueno, solo he retocado los bordes.
Un poco.
¿Te parece bien?
Claro.
Queda bien.
¿Te importa llevarme al coche?
Para nada, sin problema.
Solo para que lo sepas, esta no es una semana típica.
Sí, claro.
No pensé que lo fuera.
¿Señor Clark?
Ya está listo el doctor.
¿En qué puedo ayudarle hoy, Sr. Clark?
Creo que nuestro conocido en común le llamó.
Me dijo el qué, pero no cuánto.
Pues necesito un paquete... así de grande.
¿Y cuánto es eso en gramos?
Así de grande.
Hola.
Hola.
¿Había alguien sentado aquí?
No.
Bueno, ¿cómo te fue?
¿Cómo me fue qué?
Tu noche en México DC.
Me puse al día con unos antiguos clientes.
¿Sí?
¿Quieres una?
Sí.
Todo este asunto es un... completo malentendido.
No hay ninguna posibilidad de que vaya a juicio.
¿Quién va a querer meterse en ese lío?

El afortunado fiscal que coja esto, verá una salida fácil.
Hay delito, ¿no?
Sería el clásico...

No te ofendas.
Me encanta tener una conversación civilizada y siempre estoy listo para hacer un trato.
Llámame Monty Hall.
Entonces, ¿estás buscando alegar en esto, Monty?
Si es el alegato correcto.
No soy perfecto.

Estoy dispuesto a asumirlos de una manera satisfactoria tanto para mí como para el Estado.
Pues suerte con ello.
¿"Suerte con ello" en plan: "te deseo lo mejor"
o "acepto tu reto"?
Te deseo lo mejor.
Juega bien tus cartas, puede que ellos vayan a por ello.
¿Ellos?

¿Llevar tu caso?
Qué va, tío.

Nunca tienes un golpe de suerte, ¿no?
- ¿Problemas de agenda?

¿Entrar en conflicto?
Me imaginé que pasaría.
Tú y yo ya hemos trapicheado demasiadas veces.
No hubo manera de que el jefe me dejara llevar este.
No es Ericsen, ¿no?
Toda la oficina de Albuquerque está descartada.
Te conocemos todos, Jimmy.
- ¿Entonces quién es?

Van a traer a alguien de Belen.
¿Hay?
Creo que una tal Hay.
No lo sé.
El jefe dijo que era "dura pero justa".
Tengo que largarme.
Buena suerte.
Se está enfriando la hamburguesa.
¿La quieres?
¿Sí?
Tiene demasiadas grasas saturadas.
Esas son las mejores grasas.
¿Dejan que te quedes con el coche?
- ¿Qué?

¿Te dejan que te quedes el coche alemán?
No.
Vaya mierda.
¿Señorita Hay?
- ¿Señor McGill?

Vamos a la puerta principal.
Me dijeron que pusiera mis cosas en el buzón.
Sí, por favor.

¿Su hermano ha tenido alguna vez llave de la casa?
Antes del reciente problema, sí.
Me traía la compra y diversos artículos.
Pero discutimos.
Ahora tengo un empleado que lo hace.
¿Le quitó la llave a su hermano cuando contrató a este empleado?
Cambié las cerraduras.
Volviendo a la confrontación, para que me quede claro, ¿le golpeó?
No, nada parecido.
Me empujó contra el armario.
¿Tenía un arma?
Bueno, como ya he mencionado, usó un atizador para forzar mi escritorio.
Pero jamás lo hubiera usado en mi contra.
¿Se sintió amenazado físicamente?
Mi hermano es muchas cosas, pero hasta él tiene sus límites.
¿Y está dispuesto a comparecer como testigo aunque sea de su familia?
Por desgracia, sí.
Si vamos a continuar con esto, necesitaré que declare bajo juramento.
Ya he vivido situaciones que implicaban a miembros de una misma familia donde la parte afectada finalmente era reacia a cooperar con mi despacho.
Eso no ocurrirá.
Tengo curiosidad por su estrategia.
Bueno... como representantes de la ley, creo que se nos debe someter a una mayor exigencia.
No pretendo tomármelo con calma con su hermano solo porque sea abogado.
Claro que no.
El elemento de la discordia va a ser el delito de allanamiento.
Su hermano querrá declararlo como un delito menor, pero me mantendré firme en el crimen.
Lo cual significa que seguramente vaya a juicio.
Ahora... quiero ser consciente de su comodidad y bienestar.
En su estado,
¿es capaz de comparecer ante el tribunal?
¿En persona?
Aprecio profundamente que hoy se amoldara a mis necesidades viniendo hasta aquí, pero no se preocupe, soy capaz de tolerar las salidas en periodos cortos de tiempo con unos ajustes menores.
Nada que cause excesiva molestia en el juzgado.
Empezaré con esto.
A no ser que tenga otras preocupaciones.
Sigo... sigo pensando.
Jimmy tiene buen corazón.
Seguro que sí.
No es una excusa para lo que ha hecho.
Pero es mi hermano.
Y sé que... bueno, él... es visceral.

Lo entiendo, pero esto es más que perder los estribos.
No voy a defender sus actos.
Pero no puedo evitar preguntarme si no hay una solución mejor.
Para todos.
- Eres bueno.

Vale, puedo hacerlo.
Parece que tenemos algo.
¡De rodillas!
Por Dios, ¿cuánto tiempo tiene esto?
Lo he encontrado en la guantera.
¿Tu mejor apuesta?
De cuando todas las puertas eran iguales.
La fiscalía me ha propuesto un acuerdo.
¿Y?
No es lo que esperaba.
¿Es malo que no fuera lo que esperabas?
Solo es... diferente.
Me ofrece un programa para evitar la acusación.
¿En serio?
¿Un programa?
Eso es genial, Jimmy.
Lo mejor que podía esperar, ¿no?
Claro.
¿Qué quiere que confieses?
Todo.

El delito menor de la insignificante agresión y daño a la propiedad ajena.
No le he tocado jamás, pero han metido agresión.
Bueno, podría ser peor.
Mientras que no lo pongan en marcha, no importa, ¿no?
¿Vas a ser capaz de jugar limpio un año entero?
¿Mantener a "Viktor" con "k" atado?
No es un problema, Giselle.
Y si no lo hago, es prisión inmediata, ¿verdad?
Un golpe de suerte.
No debe querer meterse en el follón del juicio.
Supongo.
Jimmy... son buenas noticias.
Y Chuck estará cabreado.
Es un buen punto en la columna de los pros.
En realidad, el programa fue idea suya.
Mierda.
Sí.
¿A qué juega?
Una de las condiciones es que mi confesión escrita se entregue inmediatamente al Colegio de Abogados de Nuevo México.
Tu confesión escrita de un crimen.
Sí.

Solo quiere mi licencia.
¿Qué vas a hacer?
Bueno... ya sabía que el Colegio iba a ser un problema, ¿no?
Así que me imaginé presentando los cargos como un par de delitos menores, que me censuraran y tal vez una pequeña suspensión, pero...
¿la confesión de un crimen?
El castigo es la inhabilitación.
Sí.

Me tiene atado.
Puedes pelearlo.
La junta disciplinaria atiende a circunstancias extenuantes.
No, Chuck conoce a todos los del Colegio.
Joder, si a la mitad les dio trabajo.
Serán sus compinches y él contra mí.
Solo.
- No estás solo.

Venga, Jimmy.
Me necesitas.
No puedes defender esto tú solo.
Ambos lo sabemos.
No voy a dejar que te enfrentes a ello tú solo.
- ¿Estás segura?

Porque yo no...
¿Por qué ibas a...?
Vamos.
¿Por este tío?
¿En serio?
Llamémoslo la falacia del coste hundido.
¿Y ahora qué?
¿Ahora?
Ahora aceptamos ese programa y se lo metemos a Chuck por el culo.