# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Supergirl...
¡Por las nuevas amigas!
El portal ayudaría enormemente a tu planeta y me ayudaría a mí a llegar a casa.
Espera.

Miles de daxamitas sobrevivieron a la destrucción de nuestro planeta.
Solo necesitaban una forma de llegar aquí.
¡Apágalo!
Estás trayendo algo aquí.
Ya lo verás.
¡Lena!
Hola, Lena.
¿Dónde diablos estoy?
He estado cuidando de ti desde que Supergirl casi te mata cuando atacó nuestro portal.
Supergirl intentó detenerte.
Debería haberte parado yo.
Me mentiste y me usaste.
Hice lo que tenía que hacer por mi gente.
Pero también lo hice por ti.
Lo que dije en tierra era en serio.
Eres maravillosa.
Y sé que estás destinada a cosas más grandes, cosas más importantes.
Este es un planeta de potencial desperdiciado y tú representas lo mejor de tu raza.
Voy a crear una sociedad digna de ti.
Así que ponte cómoda, Lena.
Estás donde debes estar, a mi lado, presidiendo este nuevo mundo que crearemos juntas.
Gente de la Tierra, no tengáis miedo.
Hemos cruzado un mar de estrellas para traeros un nuevo camino.
Un mejor camino.
Seré vuestra reina
y vosotros seréis mis súbditos.
Obedeced nuestras órdenes y os protegeremos.
- Danvers, ¡estoy en la comisaría!

- ¿Estás bien?

Las tropas daxamitas están por todos lados.
Creo que hay señales transmateriales por toda la ciudad.
Nuestro sistema de satélites está destruido.
- Danvers, yo...

- Han atacado la comisaría de policía de National City. - ¿Maggie está a salvo?
¿Qué vamos a hacer?
¡No!
¡Que evacuen todos!
¡Winn, vete!
¡Supergirl!

- He evacuado el DOE.

- No hay tiempo.

Necesitamos llegar a un lugar seguro.
Bienvenidos a Nuevo Daxam.
Dejadnos.
¿Cómo progresa la invasión?
¿Es tan divertida como esperabas?
Este planeta tiene un potencial increíble.
Va a ser precioso cuando acabemos con él.
¿"Acabar con él"?
¿Qué estás planeando hacer?
Construir, por supuesto.
Monumentos a nuestra gente, a nuestro modo de vida.
Grandes pirámides como las que teníamos en casa.
Y supongo que los humanos las construirán para ti.
Si saben lo que les conviene.
Esta nave está llena de lo mejor de Daxam.
Los líderes, los comerciantes, los estrategas militares.
Los ladrones, los mentirosos, los asesinos.
La élite que una vez condujo a nuestra gente a la grandeza.
Podemos construirlo de nuevo y dar paso al resto de nuestra asolada población para que se establezca de una vez por todas.
Si crees que la gente de la Tierra se rendirá y lo aceptará, estás equivocada, porque están hechos de materia más fuerte de lo que piensas.
Y además, Kara te detendrá.
No le temo a la chica kryptoniana.
¿Qué planeas hacer con ella?
Ella está en tu pasado, Mon-El.
Céntrate en tu futuro.
¿Para qué me necesitas?
Debemos unir a nuestra gente con la gente de la Tierra.
Tú eres la clave.
Como bien sabes, en Daxam, la tradición dice que corresponde al regente concertar un matrimonio para su hijo mayor.
Tu padre puede haberse ido, pero creo que he hecho una elección excelente.
¿En serio?
¿Y quién es la...?

Lena Luthor.
¿Sabes lo que Rhea le hizo?
Sus constantes vitales son irregulares.
Es como si sus neuronas estuvieran trabajando de más.
Está en coma por fuera, pero por dentro...
¿Se despertará?
Mirad quién nos ha encontrado.
- James.

- Me alegro de que estés bien.

Ahí fuera hay un campo de batalla.
Las tropas daxamitas están teletransportándose por todas partes, creando puestos de control, arrestando a la resistencia.
Es casi como si estuvieran estableciendo su propia ley marcial.
Sí, vale, por no mencionar el total Día de la Independencia que está allí fuera con la nave nodriza flotando sobre la ciudad.
Mon-El está en esa nave.
Rhea se lo llevó y también a Lena.
¿Has contactado con Clark ya?
He llamado a Perry White.

Tal vez Superman está ahí fuera ahora mismo, luchando en las calles.
- Si lo está, no lo he visto.

Me alegro de que estés bien.
Y yo me alegro mucho de que cuando las cosas se ponen en lo peor, ambas pensamos en ir directamente a un bar.
Estamos todos juntos.
Podemos contraatacar.
Pero ¿por dónde empezamos?
Bueno, sin el ordenador principal del DOE, volamos a ciegas.
Por no mencionar el ejército daxamita patrullando las calles.
Y J'onn no está aquí para dirigirnos.
Tal vez os pueda ser de utilidad.
¿Qué?
¿No os alegráis de verme?
Sois tan predecibles.
- Manos sobre la cabeza.

Has cometido un error viniendo aquí.
Me resulta tan desagradable como a ti, Supergirl, pero necesito tu ayuda.
- Y tú necesitas la mía.

No lo sé.
Esa es la respuesta equivocada.
Bueno, es la verdad.
Está bien. ¿Qué quieres?
Acabar con nuestro enemigo común.
Todo contra lo que advertí ha sucedido.
Los invasores alienígenas han venido a destruir nuestro modo de vida y reclamar nuestro planeta, tal como dije que harían.
Puedes decir simplemente, "os lo dije".
Os lo dije.
Y ahora podéis dispararme.
O podemos trabajar juntos.
Y podemos salvar a nuestros seres queridos y esta ciudad.
¿Te refieres a tu hija a la cual secuestraste e incriminaste?
Vamos a salvar esta ciudad.
Pero nunca trabajaremos contigo.
Eso es.
Nosotros nos encargaremos de esto.
No dejéis que vuestro orgullo se interponga en vuestro objetivo.
Esa nave está armada con cañones de kryptonita.
No tenéis un portal transmaterial y los daxamitas han mejorado sus escudos.
Necesito vuestra ayuda para entrar en esa nave.
Incluso si quisiéramos, como has dicho, no hay manera de subir a bordo.
¿Estás tan segura de eso?
¿Qué estás diciendo?
Estoy pidiéndoos que trabajéis conmigo.
Y encontraremos a Lena y Mon-El.
Juntos, podemos salvarlos.
Ya has dicho lo que querías.

Estás cometiendo un error, agente Danvers.
Entiendo por qué no confiáis en mí.
Pero todo lo que sucedió en el pasado, pido que lo dejemos ahí.
El amor que siento por mi hija es real.
Por favor, Kara.
Ayúdame a salvarla.
Vete.
Llámame si cambiáis de opinión.
Creo que Guardian y yo deberíamos volver ahí fuera, ver qué podemos hacer.
- Vale, es una buena idea.

¿Cómo vamos a hacer esto nosotros mismos?
Estableced un puesto de control y arrestad a cualquiera que se resista.
No quiero que nadie entre o salga de la ciudad.
Estamos recibiendo una comunicado de la Tierra.
Ponlo.
Sí, mi señora.
Rhea, reina de Daxam, mi nombre es presidenta Olivia Marsdin.
¿Representas al planeta Tierra?
Represento a los Estados Unidos, pero hoy hablo en nombre de toda la humanidad cuando pido que abandones tu asedio a National City.
Bueno, estaré encantada de mover mis fuerzas de invasión a Washington D.C, si lo prefieres.
No estoy en Washington.
Me dirijo directamente a ti.
Chicos, acabo de percibir una especie de transmisión en vivo del Air Force One.
¿Air Force One?
Espera, no me digas que la presidenta está dirigiéndose al conflicto y no huyendo.
Siempre pienso que no puedo estar más feliz de haber votado por esta mujer...
National City es mía y deberías estar agradecida de que es todo lo que de momento estoy quitándote.
Los ejércitos de la Tierra se unirán contra ti.
No tengo miedo de vuestros pequeños y temblorosos ejércitos.
Retírate.
¿"Retirarme"?
Creo que estás confundiendo esta situación con una en la cual tienes algún tipo de poder negociador.
Esto no es una negociación, es una exigencia.
Háblame así de nuevo y sufrirás las consecuencias.
Dios mío, suficiente.
¡Basta ya, señoras!
Señoras, si quisiera escuchar este posicionamiento machista adolescente,
- me habría quedado en Washington.

¿De verdad es eso lo que queréis ser?
¿Charlatanas llenas de testosterona, presumiendo de vuestras grandes armas?
Ciertamente nosotras no necesitamos medir nada.
Somos mujeres.
Somos duras, somos sabias y estamos muy por encima de estas nimiedades.
Así que vamos a arremangarnos y hablar de paz.
Perdona, ¿tú quién eres?
Soy Cat Grant.
Conocida en la Tierra como la reina de los medios.
Bueno, Cat Grant, yo soy Rhea y la Tierra ahora tiene una nueva reina.
Bien, déjame darte un pequeño consejo amistoso, Rhea.
Esa tiara que tienes encima de tu cabeza, es exagerada.
Las realezas verdaderas, no necesitan esforzarse tanto.
Lo cierto es que, he negociado la paz entre Kanye y Taylor Swift, así que creo que mediar la paz entre nuestros mundos debería ser pan comido.
Y, el futuro es femenino, todos hemos leído las camisetas.
Somos tres mujeres fuertes y extraordinarias y podemos hacer cualquier cosa que queramos.
Así que hablemos sobre ello y lleguemos a una armoniosa solución, ¿de acuerdo?
Dios mío.
Como he dicho antes, yo soy la reina ahora.
No confabulo, ordeno.
Esta conversación se ha terminado.
¡Señora presidenta, por aquí!
Dios mío.
¡La presidenta!
Supongo que os debo una explicación.
Bueno, al menos dime que todavía eres demócrata.
¡Señora presidenta!

Increíble, ¿verdad?
Señora Grant, está viva también.
¿Qué creías, Winslow?

¿Crees que me permitiría morir?
Estoy un poco conmocionada.

- ¿Hay un servicio que pueda usar?

- Justo al doblar la esquina.

Supergirl, he oído que estás armando tu cuartel general en un tugurio.
Es muy Resistencia francesa.
Pero ¿qué son todos estos monitores y satélites y estos hombres guapos y armados vestidos de negro?
Bueno, señora Grant, trabajamos para una organización gubernamental clandestina llamada el DOE.
Nos dedicamos a proteger el planeta de amenazas extraterrestres.
Ya veo.

Sí, señora Grant.
Hola.

Fue cosa del destino que casualmente me encontrara en Washington con el Dalai Lama cuando los daxamitas invadieron e hice autostop con Olivia.
Olivia, de, ya sabes, Olivia líder del mundo libre.
Sí, fue mi consejera residente en Radcliffe, y estoy teniendo un vago recuerdo de entrar en el baño del dormitorio y ver a E.T. en albornoz y pensé que eran los brownies de marihuana, pero ahora me estoy dando cuenta de que en realidad era E.T.
¿Qué estás diciendo exactamente?
Lo siento, ¿no he sido lo bastante clara?
Nuestra líder de mundo libre Olivia es un alienígena.
Venga, vamos.

Dios mío, ¡la presidenta es una alienígena!
Imagino que estáis un poco asustados, pero os garantizo que no quiero haceros daño.
Obviamente.

Claramente, es una pacifista.
Y cariño, te quiero tal como eres, escamas y todo.
Lo siento, he de contestar esta llamada, perdonad, he de...
¡Madeleine, hola!
Bueno, sí, claro que he sobrevivido.
Bueno, si puedo sobrevivir a una cena con ese viejo verde de Bill O'Reilly, puedo sin duda sobrevivir a un poco de turbulencia.
Nací en un hermoso planeta, Durla.
Y cuando los invasores llegaron, esperábamos lo mejor y no hicimos nada.
En menos de un año, habían esclavizado a mi pueblo.
Fui una de las pocas que escaparon.
Bueno, ahora entiendo por qué eres tan defensora de los refugiados alienígenas.
Sí.
Os estaría agradecería si todos vosotros... guardarais mi secreto.
Tu secreto está a salvo con nosotros.
Gracias.
Y J'onn J'onzz está todavía herido, lo cual te convierte en directora del DOE en funciones, agente Danvers.
- Sí, señora.

Perdona, ¿tenemos un cañón de positrones?
¿Un cañón de positrones que vaporiza todo lo que dispara?
Tenéis que dispararlo y destruir la supernave daxamita.
Hay civiles en esa nave.
Tenemos a dos amigos ahí arriba.
Los Daxamitas han derribado el Air Force One.
No cometáis errores, tienen la intención de destruirnos.
La terrible lección que aprendí en Durla no se repetirá.
Destruid esas naves.
Es una orden.
Mi hijo.
El príncipe y su preciosa y brillante futura esposa.
Finalmente, todo está bien con nuestros mundos.
Estoy loco incluso por intentar que me entiendas, madre, pero ahí voy.
Lena y yo no nos vamos a casar.
Podéis hacerlo fácil o podéis hacerlo difícil.
Pero habrá una boda y engendraréis un heredero...
¿No nos has escuchado?
No vamos a casarnos y estamos seguros de que no vamos a darte un heredero.
No nos necesita para nada.
Solo necesita nuestro material genético.
Los daxamitas pueden crear un niño usando solamente mechones de cabello.
Los cuales he obtenido mientras dormíais.
Mi hijo me conoce bien.
Espero lo mejor, pero preparaos para lo peor.
La boda legitimará vuestra unión a ojos del pueblo daxamita.
Haremos una ceremonia formal.
Estás loca si piensas que voy a consentir ese espectáculo por ti.
Sí, has hecho que tus sentimientos para mí sean muy claros, Lena.
No espero que lo hagas por mí.
Pero hay gente por la que te preocupas.
Espera... espera, ¿qué es eso?
El hospital para niños de la familia Luthor, por supuesto.
Es una de las cosas que siempre me han gustado de ti, Lena, que haces con tu dinero y poder algo más que vivir lujosamente.
Te preocupas por los niños.
Vosotros dos os casaréis y después podéis pasar el resto de vuestros días pudriéndoos en una celda en lo que a mí respecta.
La pregunta es...
¿Estaréis de acuerdo con la ceremonia ahora o solo después de que haya acabado con miles de vidas allá abajo?
Porque, después de todo, el hospital para niños Luthor no es el único hospital en la ciudad.
Vale.
Haremos lo que pidas.
Sé que es difícil para vosotros verlo ahora, pero con el tiempo, os daréis cuenta de que habéis tomado la decisión correcta.
- ¿Dónde está la presidenta?

Escucha, si este plan sale mal, va a tener que dirigir el país...
¿No estarás pensado de verdad en seguir adelante con esto?
- Mon-El y Lena todavía están ahí arriba.

¿Qué diría J'onn?
Nos diría que destruyéramos la nave.
Al menos con el cañón de positrones, tenemos una oportunidad de salvar a la gente de National City.
No tenemos opción.
Tiene que haber otra manera.
Esta es una de las veces en que no puedes arreglarlo, Kara.
Imagina que fuese Maggie.
Puedo.
Por eso es tan difícil.
Pero tenemos órdenes.
- Lo siento mucho.

Señora Grant. ¿Qué está haciendo aquí fuera?
He salido para mirar las estrellas y reflexionar, pero no hay mucho a lo que mirar esta noche.
Y no he tenido la ocasión de decirlo antes, pero gracias por salvarme.
Por supuesto.
Ha sido un placer tenerte de vuelta por aquí.
Entonces, ¿quién está ahí arriba?
Oh, por favor.

Son mi novio y mi mejor amiga.
Tal vez la presidenta y Alex tengan razón.
Supergirl tiene la responsabilidad de proteger a todo el mundo.
Pero todo en lo que pienso es en el hecho de que dos seres queridos están encerrados en esa nave y si la destruimos... entonces ellos están también destruidos y eso... eso rompería mi corazón.
Soy egoísta.
Oh, no, no.

Es humano.
¿Quieres saber la verdadera razón por la que dejé National City?
No era feliz.
Así que le pregunté a Siri,
"¿dónde está el lugar más feliz de la Tierra, Siri?"
Y ella respondió, "Bután".
Así que, reservé mi viaje al Himalaya y me mudé a una tienda.
¿Tienes idea de lo que hay en una tienda?

Nada.

Pero esa gente, son felices.
Un niño aprende a andar.
Cantan.

Y una pareja, ¡tienen su primera cita y organizan un maldito festival!
Y de repente, comprendí el secreto de la felicidad.
Es el contacto humano.
Y podría conquistar el mundo en CatCo o quedarme de brazos cruzados en la tienda y la soledad parecería exactamente la misma, porque estaba desviándome de lo importante.
No se trata de lo que haces.
Se trata de a quienes amas.
Y hay dos personas que amas encerradas en una nave espacial maligna.
Querer rescatarlos no es egoísta.
Lo es todo.
Sí.
Sí.
He echado mucho de menos tus consejos, señora Grant.
Y yo he echado mucho de menos darlos.
Arriba, arriba y fuera.

Eso sigue siendo tan... genial.
¿Cómo subimos a la nave?
¿Cómo podemos trabajar con Cadmus?
Llevamos un año luchando contra ellos.
- No podemos confiar en ellos.

- Tenemos que intentarlo.

- ¿Dijiste que tenías un plan?

Cuando Henshaw estuvo en la Fortaleza de la Soledad...
Forzando la entrada, robando un virus mortal y usándolo para matar alienígenas en este mismo bar.
Descubrió que tu primo guarda un proyector de Zona Fantasma entre sus artefactos kryptonianos.
¿Un proyector?

Lo usaban para enviar a los prisioneros instantáneamente a Fort Rozz.
- Es tecnología avanzada.

Eso es por lo que necesitamos vuestra ayuda.
Dadnos acceso al proyector y os llevaremos a bordo.
Suena como un gran plan.
Uno que podemos llevar a cabo sin ti.
No del todo.
Mi núcleo cibernético ha sido reforzado.
Puedo conectarme con el sistema informático de a bordo daxamita.
Pasaremos sin ser detectados.
Genial.
No es genial.
Y cuando estemos a bordo, Alex puede tomar el control del cañón de positrones en el DOE.
Habrá poco tiempo para encontrar a Lena y Mon-El antes de que dispare.
Supongo que estás a la altura del desafío.
Tenemos que irnos.
Escuchad, nos estamos olvidando del mayor obstáculo de todos, Rhea.
¿Cierto?

Va a estar vigilándolos.
Va a tener que distraerse si vamos a entrar ahí a rescatar a estos chicos.
Vamos a necesitar una buena distracción.
Yo soy la reina de la distracción.
Sra. Grant, esto puede ser peligroso.
No.

Pero si es peligroso para todos vosotros,
¿por qué no iba a ser peligroso para mí?
Pero necesitaré a Winslow.
¿A mí?

Bueno, no voy a llevarme al robot.
Los daxamitas son poderosos, pero son sensibles al plomo.
Una bala bien puesta los eliminará.
Podemos hacerlo.
Y ahora es el momento de irnos.
No me fascinan los invasores alienígenas, pero debo decir que han hecho un buen trabajo aquí.
¡Pensé que estábamos en el mismo equipo ahora!

Oye.
Lo que dijiste antes sobre Maggie, si... si ella estuviese en esa nave...

Haría todo lo que pudiese para salvarla.
Así que es mejor que te apures.
- Lo haré.

- Lo sé.

¿Vale?

Más rápida que una bala.
Vale.
¿Esto va a funcionar?
- Es probable.

Entonces pasaremos mucho tiempo tratando de conocernos la una a la otra en la Zona Fantasma.
Enciéndelo.
Tengo curiosidad por algo.
Conoces mi verdadera identidad.
Pero nunca se lo has contado a Lena. ¿Por qué?
Al final, lo descubrirá por su cuenta.
Averiguará que le has estado mintiendo todo este tiempo.
¿Y cuando lo descubra?
Te odiará por ello.
Bueno, es bueno saber que eres consecuente.
Oh, no te hagas la ofendida.
Ahora mismo nuestros intereses están alineados, pero cuando esto se acabe, volvemos a ser enemigas.
Estoy deseándolo.
Está listo.
Sí, estoy bien.
Por favor, daos la mano.
Estamos aquí hoy, bajo la mirada de los dioses, para sellar un vínculo matrimonial...
- Dios mío.

El daño es importante.

¡No, eso no!
Esto.
Hay pesas en mi oficina.
Sí.

Y huele como un gimnasio de West Hollywood aquí.
Y hay parafernalia deportiva donde se supone que deben estar mis velas de Diptyque.
Sí, me aseguraré de que James limpie todo esto tan pronto como, ya sabes, salvemos el mundo.
Limpiar no servirá.
Voy a tener que quemar salvia durante un siglo.
¿Y dónde está James Olsen?
Esta es la mayor noticia en la historia del mundo la razón por la que lo puse al mando.
James se ha escondido, como un cobarde.
¿Y Kara?

También es una cobarde.
¿Está...?

¿Está, está lista?
Winslow.
Sí.
Siempre estoy lista.
¿Agente Danvers?

Recibido.

Procedo al centro de comando.
¿Y Supergirl?
Supergirl está fuera de los requisitos indispensables de la misión.
Y tengo un agente de confianza a mis seis.
Casi estamos. ¿Estás bien?
Muy bien.
¿Sabes de qué me ha dado cuenta?
La primera vez que nos vimos fue cuando atacaron a la presidenta.
Hacer esto es algo así como cerrar el círculo para nosotras.
Aunque hay muchas estrellas en nuestro reino celestial, solo una os llevará por el camino correcto.
Cada uno de vosotros ha encontrado su estrella.
Por tanto, en mi poder como regente en funciones del imperio daxamita, es mi deber y mi honor proclamaros...
Buenas noches, National City.
Soy Cat Grant.
Sí, he estado alejada por un tiempo, pero he vuelto.
Puedo imaginar que tenéis miedo y parece como si vuestro mundo estuviese girando fuera de control.
Pero, creedme, tenéis el poder.
Y ahora mismo, tenéis una misión que cumplir.
Resistid.
Resistid a estos invasores con todo lo que tengáis.
Han venido con promesas vacías y los puños cerrados.
Han prometido hacer a nuestro mundo grande otra vez y sin embargo no saben nada sobre la gente que hace este mundo grande.
Creen que pueden estafarnos.
Y si no funciona, ¿qué?
¿Van a golpearnos hasta la sumisión?
No tienen ni idea de a quién se enfrentan.
Alienígenas y humanos, tenemos que unir fuerzas, alzarnos y luchar.
Todo el mundo tiene que ser un superhéroe.
Todo el mundo tiene que levantarse y decir: "No en mi casa".
Vamos a demostrar a estos matones que somos fuertes y estamos unidos y no vamos a ser conquistados.
Y, Tiara Woman, si tú y tus pequeños esbirros casualmente estáis escuchando, habéis venido a la ciudad equivocada.
Sí.
Soy Cat Grant.

Clásico.
Manda un escuadrón a la superficie del planeta y matad a esa mujer.
Sí, mi señora.
Llevadlos a sus aposentos.
Es una lástima que tu política sea tan intratable.
- Eres muy útil.

Pensaba que era mi genética alienígena la que era el problema.
Acepta el cumplido.
Haz lo tuyo, R2.
¿Alguna señal de ellos?
Solo hay otra señal de calor humano en esta nave.
- Esa es mi chica.

Y yo puedo golpear.
Vamos.
Como tu príncipe, te ordeno que bajes tus armas y nos dejes ir.
Sí, tampoco he pensado que fuese a funcionar.
Gracias.
Sí, por aquí.
Señora presidenta, estamos dentro.
Excelente trabajo, agente Danvers.
¿Cuánto tardará en preparar el cañón?
Lo estoy cargando.
Estamos observando atentamente, agente Danvers.
Esperamos que dispares cuando esté listo.
Sí, señora.
Cambio y corto.
Vamos, Kara.
- Está cerrado. ¿Esto?

Ya veo por qué Kara te quiere.
Lo mismo digo.
- Hola.

Kara Danvers me ha enviado a buscarte.
Sí.

Estará encantada de escuchar que piensas eso.
Has venido.
Con ella.
- Sí.

¿Dónde han ido?
Lillian nos ha dejado para morir.
¿Qué has hecho, madre?
Solo humanos, cariño.
Desactiva el proyector.
Danvers, soy Lillian Luthor.
Estamos fuera de la nave y a salvo.
Fuego a discreción.
Será un placer.
Vuelve a encenderlo, madre.
Vine por ti.

Supergirl te ha ayudado.
¿Cómo has podido traicionarla?
He puesto todo en riesgo para salvarte de ellos.
Supergirl y Mon-El son todavía alienígenas y morirán con su propia especie.
Pensé que finalmente te pondrías en mi lugar.
Bueno, ¿ahora que vamos a hacer?
Lillian traicionándonos no ha sido la mayor sorpresa que me haya llevado.
Así que, Winn interceptó a Henshaw y preparó un control remoto para que pudiéramos volver si nos traicionaba.

Que Winn Schott se prepara para lo peor.
Tu obstinado orgullo todavía te ciega a la verdad.
¿Por qué se está encendiendo?
No lo sé.
No me puedo controlar.
Vamos.
No voy a ir contigo.
Bueno, yo no me voy a ir sin ti.
Rhea ya ha perdido.
El cañón de positrones está listo para ser disparado y tú estás a salvo.
Tu madre merece rendirse con dignidad.
Por favor, no hagas esto.

Tengo que intentarlo.
Mientras tú estés a salvo.
Señora Grant, eso ha sido increíble.
Y ese fue un truco bastante ingenioso...
Vete, vete, vete.
Ascensor, ascensor.
Por aquí, por aquí, por aquí.
Vale, bien, ha sido un placer conocerte.
Sí.

Respirad.
Polvo de plomo.
Hagamos de esto una pelea justa.
Asma espacial.

Es una buena idea.
Ahora está a salvo, señora Grant.
Gracias, James.
Soy Guardian.
Oh, cariño.
Puedo ver tus ojos a través de la abertura.
- ¿Dónde está Supergirl?

¿Alex?

Lena y yo estamos bien.
El dispositivo de Winn ha funcionado.

Su tiempo terminó, agente Danvers.
El cañón de positrones está listo para disparar.
Tiene que usarlo.
Alex, ¿me recibes?
¡Supergirl se ha quedado allí!
Señora presidenta, necesito más tiempo.
Tiene sus órdenes.
Ahora complete su misión.
Se acabó, Rhea.
He vuelto para ofrecerte una última oportunidad para hacer lo correcto.
Qué generoso de tu parte.
Cuando era niña, podía mirar hacia el cielo y ver Daxam y las estrellas.
Me dijeron muchas veces el terrible lugar que era, pero no podía entenderlo.
Porque tenían familias, como nosotros.
Personas que querían.
En unos minutos, esta nave será destruida y todos en ella.
Tú no quieres esto.
Salva a tu gente mientras aún tengas tiempo.
Un discurso conmovedor, Supergirl.
Lamentablemente, malgastado en el público equivocado.
Cuando mi propio esposo se opuso a mí, lo maté.
¿De verdad piensas que puedes tocarme la fibra sensible?
Tenías razón en algo.
Se acabó.

Ha desaparecido...
El cañón de positrones no está.
Supergirl.
Realmente pensaste que ganarías.
¿No es así?
¿Superman?