# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

DURANTE LOS SIGLOS, LOS HUMANOS Y LOS MAGOS CONVIVIERON EN PAZ HASTA QUE LLEGÓ AL PODER EL MAGO Y HECHICERO MORDRED ENTONCES EL HOMBRE PASÓ A SER VÍCTIMA DE SU AMBICIÓN OSCURA.
AHORA SE DIRIGE HACIA LA ÚLTIMA FORTALEZA...
Uther, no creo que podamos ganar la batalla.
Conozco a Mordred, Aceptará nuestra rendición.
Sostén la corona.
Con firmeza.
¡Beban su sangre!
¡A combatir!
No olvidemos que antes de Mordred vivíamos en armonía con los magos.
Nuestra relación siempre fue pacífica.
Hasta que gustaron el poder y crearon esas criaturas de guerra.
Pero fue solo Mordred no su pueblo.
Entonces, ¿a qué se debe la masacre, Vortigern?
¿Acaso el príncipe no simpatiza con los magos?
¿No estudió con Mordred?
¿Qué insinúas?
Me envió mi padre...
Solo queremos recordarle a Su Majestad que fue un mago, Merlín quien le dio la espada legendaria.
¡Enciéndanlas!
¿Dónde estaríamos sin Merlín y los magos que lo ayudaron?
¿Dónde están ellos ahora?
¿Por qué no se muestran en público?
Sabes dónde están, lord Mercia.
¡Huyen para salvar sus vidas!
¡Basta!
¡Disparen!
No habrá más asesinatos.
No habrá más purgas.

Retírense.
¿Paz?
Por ahora.
¿Llegamos a tiempo para evitar que se peleen?
La única persona a la que quiero evitar es a ti.
Vine por el niño, no por ti.
Tendrás que luchar por él.
Mi hermano no está bien.
Cuídalo.
Hasta mañana.
¿Los hombres están listos?
Sí.
¿Está seguro, milord?
Escucha.

¿Qué pasa?
Tú y el niño tienen que irse de aquí.
Me reuniré con ustedes tan pronto pueda.
Tengo miedo, Uther.
Tengo la espada.

¿Cómo conoces este lugar, mi amor?
Dime a dónde vamos.
¿Por qué no me contestas?
¿Qué hacemos aquí abajo?
Dime cuál es el problema.
Dime, y lo solucionaré.
Tranquilo.
Suelten el bote.
El Rey Arturo
La Leyenda de la Espada
Subtitulado por Antillan0
¡Rey Vortigern!
¡A un lado!
¡Oye!
¡Ven aquí!
¡Vamos!
¡Corre, hijo!
Abran paso al rey.
Que vuelvan al trabajo.
Señor.
Sargento, ¡ponga orden!
Siempre tan guapo mi rey.
¿Por qué bajó el agua?
¿Por qué se reveló la espada?
No estoy listo, la torre no está terminada.
A medida que crece tu poder aumentan las fuerzas que se te opondrán.
No se puede romper la ley del equilibrio.
El legítimo heredero vendrá.
Es inevitable.
Teníamos un trato.
En estas aguas se vertió la sangre de un ser querido mi deseo debe cumplirse.
No hay ninguna ambigüedad, milord.
Nosotros cumplimos con nuestra parte.
Fuiste tú quien perdió al chico y la espada.
¿No he sacrificado lo suficiente?
Y ¿no has sentido aumentar tu poder?
Con cada reino conquistado, con cada pisa de tu torre.
Cuando esté techada con la plata de Galia tendrás lo que querías.
Encuentra al chico.
Mátalo.
Y la espada solo permitirá que tú la empuñes.
Si deseas más ayuda conoces el precio.
Me topé esta mañana con los vikingos.
Insistieron en darte esto con sus más profundas disculpas.
Que te mejores.
No tenías por qué hacerlo, Arturo.
No seas tonta.
Ustedes me cuidaron por mucho más tiempo que yo a ustedes.
Les debo todo.
¿Qué es tan gracioso?
Me gustaría saber cómo le sacas dinero a los vikingos.
Se lo pides.
¡Abran la puerta!
Atención.
¡Abran en nombre del rey!
Abre.
¿Sí, caballeros?
Un rebelde vino en esta dirección.

Despacio, novato, no cometas un error.
¿Qué dijo?
Le cortaré la mano por eso.
¡Sargento!
¿Qué le dije sobre este establecimiento?
Él me tocó, señor.
Debería de considerarse afortunado.
La mayoría paga por eso.
¡Recoja a sus perros y lárguese!
Jack's Eye.
¿Qué buscaba?
La resistencia está activa nuevamente.
Atacaron un barco de gente marcada río arriba.
¿Ni vieron a ningún desconocido?
No estoy seguro, Jack.

Pero aquí no nos simpatizan.
Quizá sea así.
Pero no importa con quien simpaticen esa tontería de "heredero legítimo "no es buena para nadie.
¿Puedo echar un vistazo?
Pierde sangre.
Le dieron un flechazo cuando huía.
¿Qué le hacen al atacante de un barco del rey?
Eso ya lo sabes.
Y lo hacen lentamente.
Y ¿a quienes lo albergan?
Reciben el mismo castigo que el hombre que ocultan.
¿Sí?
No eres bienvenido aquí, amigo.
No te preocupes, estás en buenas manos.
Al cuarto trasero, ahora.
¿Qué pasa, Jack?

¿Tienes idea de quién es ese hombre?
Es tan popular que me sorprende no saberlo.
Es el escurridizo Bill.
Lo conozco.

Lo encontramos aquí, y eso no es bueno para ustedes.
¿Qué pasa?
¿Qué pasa dónde?
Llamas la atención, Arturo.

¿Con quiénes?
Con la gente que no sé con mamá.
Soy un sargento oscuro, estúpido.

Mejor cuéntame la historia sobre Lucy el vikingo Barba Gris y algunos grafitis rebeldes ensuciando estas paredes.
¿Ahora escribes un libro?
Cuéntame hasta el último detalle.
Conversamos civilizadamente con algunos vikingos.
¡Atrás!
Desde el principio, bien desde el principio.
Me desperté.
¿Luego?
Me vestí bajé, vi a las chicas, y Lucy no estaba.
¿Dónde está Lucy?
- Es muy educada.

- Trabaja aquí.

Luego los muchachos y yo nos encargamos un poco del negocio.
De la administración.
¿Todo normal?
Es el botín de los barcos.
¿Luego?
- Supimos que...

Nos vemos en el frente.
¿Qué George?

¿El George del dragón?

Nuestro George.
El George chino.

¿George?
Artu.
- Tuvo problemas con los...

No saben comunicarse.
Debías advertirles.
Lo hice, pero no hablan nuestro idioma.
Lo hablan mejor que tú.
Aguarda.

¿No viste a nadie antes de ver a George?
Buenos días, Artu.
Vimos a Mike.
Hola, Mike.
¿Púas Mike?

Me das dolor de cabeza.
El Chato Mike.
Traficaba pieles por la zona sin pagar comisión.
Es una carga mucho más grande que lo habitual.
Sí, fue algo inesperado.
Más es mejor.
Más es mejor, Mike.
Sin duda es mejor Mike.

Lo siento, Artu.

No hay problema, Mike.
¿Por qué ser enemigos si podemos ser amigos?
- Y, ¿el dinero?

- ¿Dinero?

¿Lo ocultaste con tus cofres?
Estás muy disperso.

Intento contar un historia, y tú no dejas de interrumpir.
De todas formas, no tengo cofres.
Luego de darte tu parte y velar por los necesitados, quedo pelado.
Mike y las pieles.
¿Volvemos a la misma historia, Jack?
- ¿Qué haces?

No me lo des a mí.

Dáselo a Fideo.
Yo soy Back Lack.

¿En qué pensaba?
No molestes al jefe, Mike.

Perdón, tuve un día largo.
El día recién empieza, Mike.
¿Pagó?
Claro que pagó.
Mike es buena gente.
Con el cambio, toma lecciones de ética callejera.
Y ¿el cambio?
No hay cambio Mike.
- Hasta luego, Mike.

¿De qué se trata, Jack?
De las pintadas rebeldes.

Tu hijo.

Es un buen chico.
¡Oigan!

No malinterpretes las cosas, Jack.
Es un ciudadano ejemplar.
Creo que esto te pertenece, Lack.
¿Qué haces?
Él vuelve.
¿Quién vuelve?
El legítimo heredero.
Y cuando lo haga, te dará unas nalgadas.
Lávate las manos mientras todavía las tengas.
Te las cortarán y te encadenarán.
Si nosotros te vimos ellos también.
Si ustedes lo ven, nosotros también.
Volvamos a George y los...
- Vikingos.

Se aprovecharon de su autoridad y Lucy se llevó la peor parte.
¿Cómo, George?
- Hirieron a Lucy.

Eso no puede ser, Jack.
Eso no puede pasar nunca, Jack.
Ella es mi amiga.
Así que tendrás que rescatarla.
Les advertimos.

¿Cómo le sacas dinero a un vikingo?
Me parece que viene un chiste.
Se lo pides.
Paga y te vas.
Nadie te habla a ti, cariño.
Si no te callas "te clavaré una flecha en tu muslo de cerdo".
Estabas desarmado.

Así es Jack, ellos me lo dieron.
Se estaban probando pieles.

Más es siempre mejor, Mike.
Barba Gris lo pensó un poco.
Tengo 50 guerreros experimentados.
Podríamos afeitar a un cerdo con el filo de nuestras espadas.
Si estabas desarmado, ¿de dónde sacaste la espada?
La tomé prestada de su amigo tonto.
...cuando Back Lack le clavó una flecha en el muslo.
¡Atrás!
Ahí tienes la historia, Jack.
Me voy.
Pero me iré con el salario de un año.
Barba Gris renunció a su dignidad.
Lucy recibió el salario de un año.
Y las pintadas rebeldes ya no existen gracias a Azul, un chico honrado y con iniciativa, y al parrandero de su papá.
Y luego vivieron felices y comieron perdices.
No será así, Arturo.
Porque, por primera vez, hay algo que no sabes.
Algo que nadie te dijo.
¿Qué cosa?
Ellos están bajo la protección del rey.
Y con alguien bajo su protección, no puedo ayudarte.
Nadie puede.
No se van a preocupar por eso.
¿Dónde estamos, Marcia?
Casi terminamos con los hombres de la edad adecuada.
...y todavía nadie sacó la espada.
Pon el ave en la pajarera, Catia.
Hay malestar generalizado.
Más incidentes.

Perdón.

- Si hubiera sabido...

Quiero tu opinión.
Maggie representa al pueblo.
Su familia es de las más antiguas de Inglaterra.
Ella puede decirnos.
Señor.
¿El pueblo me quiere?
Yo quiero a Su Majestad y si represento al pueblo entonces tiene su respuesta.
Trae algo para comer.
Incluso yo me pregunto si los presionamos demasiado.
Termina la torre.
Todo lo demás será pura especulación.
Gracias, Maggie.
¡Despierta!
Debes controlarla.
¡Despierta!

¡Tienes que irte ahora mismo!
¿Qué pasa, Lack?
Jack's Eye no mentía.

¿Y?

No entiendes.
El Ejército oscuro viene para acá.
Y cuando llegue, te castigará para dar un ejemplo.
Tienes que irte ya.
Y no uses la puerta.

¡Están aquí, vete!
¡Abran la puerta!
¡Ustedes dos, atrás!
¡Tiren la puerta abajo!
¡Oigan!
- ¿Estás listo?

Empecemos.
Hola, amigos.
Hola, muchacho, ¿qué haces afuera a esta hora?
Trabajo en los barcos, señor.

En los barcos, ¿no?

Y tienes la edad que buscamos.
Muéstranos la marca.
¿No te probaron?
Vivo en el mar, señor.

Eso está a punto de cambiar.
Irás en un barco, pero no en el que piensas.
- ¡Vamos, bajen!

Vamos, que bajen.
¡Los marcan, les dan la bebida y vuelven al barco!
¡Muévanse!
¡Vamos!

¡Sigan avanzando!
¡Muévanse!
¿Qué es eso?
Supongo que es lo que pasa cuando no pagas.
Ahora captura a los niños.
¿Por qué los encierran aquí?
¿Por qué no le preguntas al rey cuando lo veas?
¡De prisa!
¡Caminen!
¿Cómo?
Dios salve al rey.
Al diablo.

Oye.
Déjalo.
Con permiso.

Permítame pasar.
Oye, hay una fila.
John.
No hay problema.
Sigue con lo tuyo.
¿Qué quieres que haga?
¡Trigger, hay uno aquí!
Cabalga en mi rodilla.
¿Qué crees que quiero?

Con las dos manos.
Dije que con las dos manos.
Pones los 10 dedos alrededor de la parte sin filo y tiras.
Pie izquierdo, pie derecho.
Te ponen la marca.
Regresas al barco.
¿Es todo lo que sabes sobre él?
Los demás se retiraron rápidamente.
Conseguimos toda la información que pudimos.
Está metido en todos lados.
En los bolsillos del Ejército oscuro también.
Yo me encargo de esto.
Mi rey...
Sea cauto.
Así que eres el hijo de Uther.
No solo sobreviviste a la miseria floreciste en la inmundicia.
Se equivoca de hombre, señor.
Nací en un burdel, en un puente de Londirium.
Solo Uther Pendragon pudo haber sacado la espada o su heredero de sangre.
¿Lo sentiste?
El poder.
Lo que te dejó inconsciente.
No sabes cómo controlarlo.
Solo soy el hijo bastardo de una prostituta.
Tú y yo tenemos mucho más en común de lo que crees.
No solo tenemos la misma sangre tenemos los mismos intereses.
Los dos desarrollamos un gusto por el poder.
Nunca tuve poder ni el deseo de poseerlo.
Señor puedo desaparecer y nadie volverá a verme.
Por mucho que me gustaría creerte tu carácter lo hace poco probable.
Mientras dormías estuvimos muy ocupados.
Sé qué tipo de hombre eres.
Conozco tu historia.
Y vi tus cofres.
Los frutos de tu ambición ahora son la razón de tu condena.
¿En qué te habrías convertido si hubieras heredado el reino de tu padre y todos sus ventajas en vez de criarte en un burdel?
¿De dónde sacaste semejante ímpetu?
¿Qué pasará ahora?
Ya sabes qué pasa.
Te convertirás rápidamente en una leyenda.
Vino a verte alguien.
Creo que tienes que verla.
¿Sabes quién soy yo?
Sé quién eres, maga.
Te he visto en mis sueños.
Te envió Merlín.
Entonces sabes por qué estoy aquí.
Tú serás su guía.
Y tú me ayudarás.
Tráiganlo.
A fuera hay miles de personas.
Vienen a verte a ti más que a mí.
Yo les mostraré poder.
Les mostraré fuerza y dignidad.
Tú les mostrarás mentiras, debilidad... y deshonra.
¡Salve, rey Vortigern!
¡Rey Vortigern!
Quizá hayan venido por ti pero se irán con un recuerdo imborrable de mí.
Incluso puede que me odien.
Dejaré que lo hagan siempre y cuando me teman.
Cuando la gente te teme y te teme de verdad es la sensación más embriagadora que un hombre puede tener.
Una fuerza casi indescriptible llena tu ser y te controla por completo.
¡Rey Vortigern!
Tengo entendido que, con mucha nobleza defendiste el honor de esta ramera.
Pero, desafortunadamente, fue a expensas de mis invitados vikingos.
!

He aquí el legítimo heredero al trono.
El hombre que sacó la espada de la piedra.
Querían una profecía.
Esta es su profecía.
Habla, rey ¿qué tienes que decir?
Cuando la cabeza ruede hacia mí la leyenda en la que rápidamente te convertiste...
Aquí está tu pueblo.
...le añadirá más veneración a mi nombre.
Y por esto mi reconocimiento.
¡No!
- Si eres el rey...

...decláralo.
Al resto le irá igual si te rehúsas a hacer lo que debe hacerse.
¿Nos entendemos?
Si no sabes qué decir que la espada hable por ti.
¡Tómala!
Muéstrale al pueblo el poder de Excálibur.
Dije que la tomes, rey.
¡Alza la espada!
Eso pensé.
Este hombre no puede traer discordia a nuestra floreciente nación.
¡No eres el rey!
¡Córtenle la cabeza!
¡No eres el rey!
¡Protejan al rey!
¡Protejan al rey!
Ven.
- ¡Vamos!

¡Recuperen la espada!

¡La espada!
¡A un lado!
Vamos ¡Rápido!
¡Vamos!
¡Ahora!
¿Alguien me dirá adónde vamos?
No.
Y ¿por qué me miras?
¿Quieres caer en mis brazos como yo en los tuyos?
Debemos ser prudentes.
Qué buen truco.
Tienes que enseñármelo.
Súbanlo al caballo.
Hola.
Es muy peligroso ser uno de ustedes, ¿verdad?
Eres buena con los animales.
Existe una palabra para quienes hacen eso.
"Magos".
Pensé que estaban proscritos.
Nunca había visto uno en persona.
Pensé que tendrías más estatura.
Y barba.
¿Saben qué puedo ver?
Veo árboles por todos lados.
Cuélgala bien.
No quiero que se arruine.
Así que eres el tipo que entregó al Escurridizo Bill.
A diferencia de ti, eligió el lugar equivocado para esconderse.
¿Sabes que era el tercer hombre más buscado por el Ejercito oscuro?
Hace tiempo que quería atraparlo.
Te repito, eligió el lugar equivocado para esconderse.
Eso parece.
Me preguntaba qué te había pasado.
Te dije que estabas en buenas manos.
Eres toda una celebridad entre las filas del Ejército oscuro.
Has sacado muy buen provecho de tu relación con los hombres del rey.
Ya soy grande para que me señalen con el dedo y me reten.
Así que, a menos que seas mi papá, cosa poco probable ¿puedes decirme qué es lo que quieren?
¿Qué es lo que tú quieres?
Quiero largarme de aquí y ver qué quedó de mi vida y de mi gente.
pero no van a permitírmelo, ¿verdad?
Y ¿por qué no lo haríamos?
Acabas de perder dos hombres.
Pero estabas dispuesto a perder cinco para salvar este cuello bonito.
- ¿Los conozco?

Extiende las manos.
No lo haré, amigo.
No iré a ninguna parte, ¿verdad?
Y ¿a dónde pensabas ir?
Días atrás.

Tu antigua vida ya no existe.
Te guste o no, esta es tu suerte.
Y ni siquiera nos caes bien a nosotros.
¿Verdad, Escurridizo?
Pero lo que nos interesa es lo que puedes hacer con esta espada.
¿Me das un momento a solas con él, jefe?
Ponte el anillo, tonto.
Necesitas alimentarte mejor para hablas así.
Y si a Su Señoría le gusta tanto la espada puede quedársela para pelar uvas.
Te hubiera dolido mucho más si me dejaba el anillo.
Sé lo que quieren hacer.
Quieren que haga algo vistoso con esa espada.
Pero les aseguro que no me meterán en este lío.
Ustedes son muchos y yo uno solo.
Hace años que no peleo.
Y voy a hablar.
Estoy dispuesto a hablar.
Pero de ninguna manera pelearé.
¿Eso es todo?
¡Corre, hijo!
Espera aquí, hijo.
¡Corre, hijo!
Tú te resististe a la espada.
Ella no se resiste a ti.
Ya debería estar claro que lo que tú y tus amigos desean que sea no lo soy.
- Por ahora.

¿Qué ves cuando tienes la espada?
Es algo que habías visto antes, ¿verdad?
Mucho antes de que tocaras la espada.
No duermes bien, ¿verdad?
Y ¿pudieras dejar de tener esos sueños?
Sabes lo que tenemos que hacer.
Para controlar a Excálibur tienes que ir a las tierras Oscuras.
Eso no pasará.
Bienvenidos a las Tierras Oscuras.
¿Esas son?
Es la entrada.
Tiene que llevar la espada a la torre.
Debes tocar el altar con la espada.
Me echarás de menos.
Dame una alternativa.
No hay alternativa.
Y tiene que ir solo.
No Sobrevivirá solo en las Tierras Oscuras.
¿Tienes miedo?
Me las arreglaré.
Deberías tener miedo.
¿Para esto tanto alboroto?
Descuida, pronto entenderás el porqué de tanto alboroto.
El objetivo es que aspectos de él no sobrevivan.
Debes desmantelar su antigua personalidad.

¿Quieres que piense en grande?
Dale algo grande para pensar.
Juegas con fuego, maga.
Y no mataré al rey, aunque todavía no lo sea.
Espera aquí, hijo.
¡No!
¡Corre, hijo!
¿Viste todo lo que tenías que ver?
Vi bastante.
La Torre del Mago.
Es igual a la de Camelot.
Cuanto más alto la construlla Vortigern, más poderoso se volverá.
Y cuando la haya terminado, tendrá el mismo poder que Mordred.
Por eso se reveló la espada.
Cada veneno tiene su antídoto.
¿Qué le pasó a tu pueblo?
Tu tío los asesinó.
Vortigern inició las guerras.
Codiciaba el trono de tu padre.
Por eso acordó con Mordred una vez que derrotara a tu padre.
Mordred asesinó al rey de los magos subió a la torre sagrada con su vara y allí liberó las fuerzas oscuras aliadas.
Pero no pudieron con la espada.
Merlín robó la vara.
Forjó la Espada Legendaria, Excálibur y destruyó la antigua torre.
La Dama del Lago recibió la espada y la ligó al linaje de Pendragon.
Ahora la espada es tuya.
Parece que la Resistencia halló a sus amigos.
Comandas 10.000 hombres para mantener el orden público.
Sobornaron a los informantes.
- Mercia...

- Es cuestión de tiempo, Su Majestad.

La resistencia jamás fue una amenaza.
¡Mercia!
Solo haz tu trabajo.
Encuéntralo.
Es más pequeña de lo que pensaba.
Es toda tuya.
Pero te advierto que es muy poderosa.
¿Qué hicieron en casa?
¿En serio quieres saber?
Dime.
Se perdió todo.
Prendieron fuego a todo.
Sigue.
Deberías sentirte halagado.
Hasta Mercia dejó el castillo para buscarte a ti y a la espada.
Jack's Eye nos traicionó.
Les dio una lista de todo lo que apreciabas.
Mataron a la mitad del barrio.
John el Travieso se puso a trabajar.
Él mismo quemó el puente.
Vaya fiesta.
¿Sigo?
Y ¿el resto los nuestros?
Muchas chicas están con nosotros pero en resto vio la verdadera razón de tu popularidad y se esfumó.
Azul, trae algo para beber.
Por favor, jefe.

¡Azul!
¡Estoy bien!
Lo mataré.
Hace años que estas personas tratan de hacerlo.
Les encantaría oírte decir eso.
Hace mucho tiempo que esperan que alguien saque la espada.
No lo hago por ellos.
Fideo él es Percival.
Rubio, él es Back Lack.
Sir Bedivere jefe de esta aristocrática familia de cavernícolas él es Azul, hijo de Back Jack.
El tristemente célebre Escurridizo Bill no necesita presentación.
Entonces ¿creen que puede derrotar a Vortigern?
Existen 12 varones.
Representan a las antiguas familias de Inglaterra.
Pueden proveer 12.000 guerreros.
Para tener alguna posibilidad, necesitamos al menos parte de su apoyo.
Podemos reunirnos con seis de esas familias...
Detente ahí.
Si me permites les contaré lo que creo que sucederá.
Empezarán diciéndonos...
Si quieren alzar al pueblo contra el actual rey necesitan una estrategia realista.
La estrategia requiere liderazgo.
Luego hablarán mucho sobre lo inteligentes y educados que son.
En estrategia militar, diplomacia y caballería.
Y sobre mis escasas condiciones.
¿No es verdad que lo criaron en un burdel?
Y no tiene ninguna educación formal.
Luego empezarán a mofarse.
Y ¿Cómo nos llamaremos, Bedivere?
¿Los "Caballeros del Prostíbulo"?
O las "Zorras del Caballero".
¿Terminaron?
Tendré que convencerlos.
Me alegra que tengan sentido del humor.
Porque lo necesitarán.
Me veré obligado a decirles...
Son todos unos cobardes.
En ese momento, Bedivere te enojas mucho y me increpas.
Dices algo como "¿Qué habrías hecho...
"...si querían pelear?".

"Jamás habría peleado".
Y tú: "Pero ¿qué habría pasado?".
Y yo digo:

"grandulón tonto y presumido..."
¿Quieres que Vortigern se muestre en público en Londinium?
Tienes que provocarlo.
No necesitas 12.000 guerreros para eso sino a esta pequeña chusma.
¿Cómo sería eso?
Si voy demasiado rápido para ti, Bedivere, puedes hacerte a un lado.
Te acostumbraste muy rápido al puesto.
Vamos, muchacho.

¿Qué es lo que más le importa a Vortigern?
Matarte.
Aparte de eso.
Conseguir la espada.
¿Podría alguien darme una mano?
Terminar la torre.
Y ¿qué haríamos al respecto?
Hundir sus cargueros de piedras y bloquear el río.
¿No sería más fácil entrar por el costado?
¿Ves?

Siempre molesta.
Los barcos son de madera de roble estacionada.
Son irrompibles.
Hay que ir por la cubierta para llegar a la quilla.
No, a la popa llegas por el mamparo.
¿Qué haces?
Pierdes el tiempo.
Te dije que son irrompibles.
¿Ven, Fideo y Back Lack?
Eso es lo que hace la educación.
Mis sinceras disculpas.

Hundieron los cargueros de piedras y bloquearon el río.
¿Qué más?

Interrumpir los suministros de esclavos.
Excelente. ¿Cómo lo haríamos?
Conocemos sus rutas de transporte.
Vamos mejorando.
Vamos, ideas.
Quema su palacio favorito.
¿Cómo harías eso?
Conozco al proveedor de brandy del palacio.
Entrega a principios de mes.
Hola, Dan. ¿Vino o brandy?
- Brandy.

Qué desperdicio de brandy.
Pero ¿no es buen combustible para quemar el palacio?
Son 10.000 niños.

Para que puedan olvidar a sus familias y ser leales solo a ustedes.
Y 5.000 más cada año siempre que nos permitan atravesar sus mares.
¿El norte será nuestro?
Ese es el trato.
¿Algún problema?
Hay rumores, gran rey.
Incluso al otro lado del mar nos llegó la leyenda de la espada de un rey que no es usted.
Le estaría haciendo un mal servicio a mi rey si no le preguntara algo.
¿Le corresponde a usted entregar a los chicos?
¿Te genera más confianza un rumor o la palabra del conquistador de esta isla con un ejército de 100.000 almas a su mando?
No quise faltarle al respeto, gran rey.
¿Me llamaste, padre?
Necesitamos el apoyo de todos los barones.
Organiza una reunión en Londinium.
Con los seis que están en duda.
Aremos lo que sea para atraparlo.
Todavía no puedo controlarla.
Tómala.
Tómala tú.
Tómala con las dos manos.
¿Viste todo lo que tenías que ver?
¿Dónde?
En las Tierras Oscuras.
¿Apartaste la mirada?
Quieres saber por qué no puedes usarla aún.
¿Por qué no me lo dices?
Creo que conoces la respuesta.
Lo enfrentarás cuando valga la pena para ti.
No me malinterpretes, yo aparto la mirada.
Todos la apartamos.
Pero esa es la diferencia entre un hombre y un rey.
¡Maggie!
Acordamos que nunca vendrías aquí.
Escucha lo que trae.
Vortigern irá a Londinium para reunirse con los barones.
- Viajará en barco.

Dentro de tres días.
Parece que tu plan funcionó.
Deben cuidarse.
Su poder aumenta.
El edificio es adecuado.
El ángulo es adecuado.
Tres salidas para dejas la cuidad.
Una posición estratégica sobre el muelle y gran parte de la cuidad.
Es un tiro de 50 metros.

Dile.
Te diré que problema hay.
Conozco al dueño del edificio que mencionas.
Y no desea que entre nadie.
¿Qué opinas de matar un rey desde un techo?
- ¿Desde el mío?

Y mucho menos los asesinos del rey a quienes ahorcarán.
- ¿Me colgarán?

De las tres salidas solo sirve una.
Porque luego de la flecha de alarma las puertas se cerrarán en dos minutos y están a seis minutos a pie.
A menos que consigas un caballo napolitano, me olvidaría de ellas.
Solo queda una salida.
Una taberna situada a 20 metros.
Siempre hay más soldados oscuros en Dos Gallos Majos que ratas en la calle.
¿Por qué no usamos el otro edificio?

Porque está a 160 metros de distancia.
Y ¿qué tan lejos puedes disparar, Black Lack?
¿Con precisión?

¿Bill?
160 metros.
Igual que...
No, él dijo: "160".
Cómo no, claro que puedes.
Son alrededor de 160 metros, ¿verdad?
Se supone que debía avisarnos.
No lo veo.
No llegamos a verlos.
Y ellos tampoco nos ven.
¡Oigan!
Quizá piensen que fue suerte.
Eso pudo matarnos.
Tus amigos gritan como chicas.
¿Bill?
El lobo al frente de la nada.
Escurridizo ¿todo está bien?
¡Escurridizo!
¿Hay algo que deba saber?
Tienen asuntos pendientes.
Sea lo que sea, no estamos aquí para eso.

Llegaron.
Maggie, ahora me doy cuenta de lo importante que eres para la familia.
- Su Majestad...

Siéntate.
Hasta hace poco desconocía lo sumamente útil que podías ser en las manos correctas.
Pensaba que solo eras un peón.
Pero eres una pieza mucho más importante.
Y sería estúpido de mi parte no usar eso a mi favor dada la eficacia con que te usaron en mi contra.
¡Saluden al rey!
Ahí está el rey.
Algo no huele bien.
Es demasiado fácil.
Espera, no dispares.
- ¿Por qué?

Huele tan bien como tiene que oler.
Vamos, está ahí.
¡Bill!

Es una trampa.
¿Cómo podría saberlo?
No lo sé.

Quizá sepa que trabaja para nosotros.
Te aseguro que ese no es el rey.
Deja de mirar alrededor y mírame.
Soy un blanco, ¿verdad?
Santo cielo, me enviaron un bufón.
Eres un desgraciado muy astuto, Vortigern.
Pero lo que no entiendes es que tú alimentaste al verdugo que un día vendrá por ti.
Tienes razón, no es Vortigern.
Pero al menos, Mercia está aquí.
Escurridizo.
¿Qué hiciste?

Nunca sabrán de dónde vino.
De todas formas, fallaste.
No fallé para nada.
¡Flecha!
¿Qué haces?

Ese era Clarendon.

Quizá sobrevivas hoy.
Pero tu suerte está echada.
Tenemos que irnos. ¡Ya!
Tenemos que irnos ya.
Levanta los brazos.
Hola.

¿Adónde vas?
Detente.
¡Oye!
¡Sargento!
¡Deténganse!
Maldita sea.
¡Vámonos!
- Los retrasaría.

- Los veo allá.

¡Que te vayas!
¡Ahí están!
¡A un lado!
Por aquí.
¡Vamos!
¡Muévanse!
¡Muévanse!
- ¡Muévanse!

¡Fuera del camino!
¡A la izquierda!
¡Aquí!
Aquí.
¡Por aquí!
No podemos quedarnos aquí.
¿Dónde está Lack?
- Tomó otro camino.

- ¿Cómo está Rubio?

Hay que llegar a la antigua casa de baños.
Si me matan, síganlo a él.
Si lo matan a él, síganme a mí.
Vamos.
Son demasiados. ¡Por aquí!
¡Vamos!
¡Vamos!
¿Puedes solo?
Si, no hay problema.
¡Aquí!
¡Vamos!
- ¡Rubio!

¡Rubio!
¡Vamos!
Necesita tu ayuda.
Cierra la puerta, George.
Sácalos por atrás, George.
Imposible, jefe.
Los odian y quieren pelear.
Son demasiados.
Es imposible.

¡Morirán, George!
Entrenaron toda la vida para esto.
- Vamos.

¡Vamos!

- ¡Peleen!

Vengan, esto va directo al río.
Tú primero.
No hay tiempo para discutir, Bill.
Algunos lograremos salir.

¡Mejor algunos que ninguno!
Ve primero.
¡Mike!

Mike, métete.
No me gustan las ratas, jefe.
Dell.
Le temo a la oscuridad.
¿En serio?
George, diles.
Lo siento, jefe.
¡Armas!
Malditos tontos.
Dispuestos a morir.

¡A mi orden!
Ahora me meteré en la alcantarilla.
Después de ti.
Azul. ¿Dónde estabas?
¿Dónde está papá?
Nos separamos, pero conoce el camino.
- Debo hallarlo.

Tu padre sabe lo que hace.

Fideo.
¡Azul!
¡Vamos!

¡Atraviesen las puertas!
No será fácil salir de aquí.
No puedes quedarte.

El bote está listo.
¿Qué hacemos con Back Lack y Azul?
Esperaremos a que oscurezca.
¿Dónde estabas, papá?
Recuperaba el aliento.
¿Qué pasa?
Nada.

Solo tengo que llegar a la guarida.
¿Puedes lograrlo?
Te quiero, hijo.
Vamos, en marcha.
¡Corran!
¡Fuera Vortigern!
Parece que descubriste cómo usar la espada.
Yo no la controlaba.
Permíteme.
Ella me controlaba a mí.
Ni siquiera recuerdo lo que pasó.
Yo sí.
Gracias.
Algo está pasando.
Eso parece.
El pueblo vio lo que puedes hacer.
Ya no eres solo un mito.
Empiezas a significar algo.
No era la intención.
Pelean en tu nombre.
No quiero cargar con eso.
¿Eres tú, Azul?
¡Si, jefe!
¿Encontraste a tu padre?
¡Lo encontró!
Hay que sacarte de aquí.
Pongamos tu trasero en ese bote, Lack.
Hay mucha niebla, y nos ocultará
Vamos.
Necesito un pequeño descanso.
Embarquen a los demás y vuelvan por mí.
No, me quedaré contigo.
No.

Yo estaré bien.
Solo necesito un minuto.
Vamos, Azul.
Llévala.
Vamos.
Vamos Azul.
Buenas noches.
Perdón por la intrusión.
El perro estaba muy ansioso por traernos aquí.
Vamos.
¿Lo detengo, sargento?
No, síguelo.
Seguía el rastro de sangre de alguien que mató a uno de mis sargentos.
Alguien que huía de la escena de un intento de asesinato en mi contra.
En mi contra, nada menos.
No sabes dónde está, ¿verdad?
No puedo.
Sube al bote, Azul.

¡No puedo dejarlo!
Mire cómo son las cosas.
El rey de toda Inglaterra en persona tuvo la iniciativa de visitar a un plebeyo.
Un hombre salido de la nada.
Y hoy, en mi último día.
Se ve bien y yo, mal.
Pero ¿yo quién prefería ser?
¿Qué quieres, niño?
¿Quién es este jovencito?
Soy el que limpia, señor.
¿Qué tiene que ver él contigo?
No lo conozco.
Generalmente vengo más tarde para lavar los platos cuando no hay nadie.
¿Es la verdad?
Sí, señor.

Buen chico.
Entonces ¿no lo conoces?
No, señor.
Y ¿no te molestaría si le corto las orejas?
No son mis orejas.

¡No!
Siempre quise tener un hijo.
¡Maldito!
¡Déjalo en paz!
Te repito ¿dónde está tu amigo?
Deja que se vaya.
Deja que se vaya.
Toma al chico y...
¡No!
¡No!
¡Aplasten a la Resistencia hoy mismo!
¡Arqueros!
Déjame mostrarte lo que hará tu tío si no aceptas la espada.
Eres el único que puede impedirlo.
Debes enfrentarlo donde la espada encuentre la torre.
Confía en la maga.
Tómala.
Parece que tienes que decirme algo.
Seguro querrás saber qué me pasó.
No quiero presionarte, pero..
¿George?
Los disturbios proliferan.
No solo en Londinium.

EL pueblo lucha por ti.
Nunca tuvimos una oportunidad así.

No va a durar mucho.
Pero, como dijo él, no te presionaremos.
Estoy listo.
Vamos a tomar el castillo.
Y lo haremos de frente.
George, ve a Londinium, reúne a los muchachos.
¿Dónde está la maga?
Volvió a la cueva.
Bien.
Cuando dices que tomaremos el castillo ¿a qué te refieres?
Dijiste que no ibas a presionarme.
Vamos.

¡Azul!
¡Azul!
¡Azul!
¡Hola!
Se demoraron bastante.
Mi esposa siempre me regañara por esto.
Hoy me tocaba cocinar.
Su Majestad les envía un mensaje.
¿Cuál era?
"Estén en el castillo antes de que oscurezca "si quieren ver a la chica y al niño "vivos".
Me encantaría quedarme a charlar pero comprendan lo que pasa con mi esposa.
Si me hacen algo lo pagarán 10 veces en la misma moneda.
Eres un hombre grande.
Veamos cómo te mueves.
Buenas noches.
¿Dónde está?
Está a un día de viaje.
Apenas ella está a salvo, vendrá.
Sin la espada, no representa ninguna amenaza para usted.
Mañana.
No necesito recordarte qué pasará si no viene.
Empezaré con el niño.
Toma a la chica y vete.
Este veneno hará que veas las cosas ocultas.
Te mostrará lo que no quieres ver.
Pero necesitarás su protección.
Toma mi mano.
No me gustan las serpientes.
A nadie le gustan.
No te desvanezcas.
No te desvanezcas.
Durará unas horas.
Ahí está bien.
Hagámoslo rápidamente.
Pónganlo de rodillas.
¡Pónganlo de rodillas!
¡Rápido!
Conoces el precio.
Padre, ¿qué sucede?
Salgan.
¿Por qué tienes sangre en la cara?
¿Qué pasa?
Padre, me asustas.
Te quiero mucho.
¡Vamos!
¡Al ataque!
Ganaste, sobrino.
Ganaste.
Ahora juega conmigo.
Ahora la espada me pertenece.
¡Corre, hijo!
Hermano ahora la espada me pertenece.
Pagarás un precio más alto de lo que imaginas.
Ya no tienes que huir.
Ni apartar la mirada.
La espada es tuya, hijo.
Tómala.
¿Querías saber de dónde saqué semejante ímpetu?
De ti.
Tú me pusiste en ese burdel.
Tú me moldeaste en las calles.
Ahora estoy aquí gracias a ti.
Tú me creaste.
Y por eso te bendigo.
La razón de ser del demonio eres tú.
¡Preparen flechas!
¡Enciendan!
¡Listos!
¡Disparen!
Aunque entiendo que hubo un cambio de líder en esta nación confío en que respetarás lo que acordaron tu predecesor y mi rey.
Esperamos retirarnos con 10.000 jovencitos según lo acordado.
No lo creo amigo.
¿Cómo?
Dije: "No lo creo, amigo".
Nos preguntábamos qué hacías aquí.
Me gusta.
¿Qué es?
Sí, ¿qué es?
¿Un carrusel?

¿Para qué sirve?
Yo sé.
Es una pista de baile.
Y una vez que termines ¿cómo llegarás al centro?
¿Cómo pasó por la puerta?
¿A cuestas o rodando?
Te recuerdo que una flota de 3.000 barcos controlan los mares que rodean tu isla.
Sería imprudente disgustar a mi rey.
Lo lamento.
George, Fideo, Percy, de rodillas.
Sir Cediere, por favor.
Estoy dispuesto a extender el plazo una semana.
No.
Lo lamento.
Cometes un error.
Ya no tratas con el hombre que conociste.
Le hablas a Inglaterra y a todos los súbditos que su rey protege.
De pie, sir George.
Así que puedes escoger.
Te arrodillas ante Inglaterra...
De pie, sir Tristán.
...o yo dejo a un lado el trono.
...y tratas conmigo como si fuera el hombre que conociste antes.
De pie, sir Percival.
Y vemos cómo resulta eso.
Sir William por favor.
Será un honor.
Bueno, ahora que está solucionado vayamos a comer.
¿Por qué ser enemigos si podemos ser amigos?
De pie, mi rey.
Rey Arturo.
Es una mesa.
Se sentarán alrededor de ella.
¡Viva el rey!