# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Preacher...
Después de lo de Tracy Loach, todo el mundo me odia.
¡Esto es una cosa... una cosa emocionante y horrible!
¡No es una cosa!

Dijiste que se correría la voz sobre Génesis... eso ha pasado.

- Génesis.

He cambiado de opinión acerca de casarnos.
Si a Dios le gusta el jazz, seguiremos la música.
Qué mejor sitio para buscarlo que...
Nueva Orleans.
Eugene, ¿dónde estás?
Te necesito.
Por favor, ven ahora.
Cierra la puerta.
Tracy, ¿qué pasa?

Me ha engañado.
Jenny Lewin lo vio meterse debajo de las gradas con la rara de Karen Murphy.
Es un cinco como mucho.
Jenny Lewin me odia.
Le va a contar a todos que Tucker me engañó con un cinco.
Seré humillada.
Así que... voy a suicidarme.
Es de mi padre y está cargada.
Espera. ¿Por qué no lo sueltas antes de que alguien salga herido?
Voy a suicidarme, Eugene.
Ya he escrito mi nota de suicidio.
"A quien le interese...

Dejo Buckeroo a Suzy K., mi único amigo, que se preocupó lo suficiente como para traerle zanahorias.
El resto de mis cosas deberían quedarse exactamente donde están, como un santuario para que la gente pueda recordarme.
Bajo ninguna circunstancia mis hermanos tienen permitido entrar en mi habitación.
Para Tucker,
Dejaré una lista de todos los chicos con los que he tenido sexo realmente genial para que pueda estar celoso toda la eternidad...
Greg, Houston, Cody H., Cody D.".
¿Cody D.?
Bueno, fue solo anal, así que todavía entraré en el cielo.
La parte sobre ti está al final.
"Oficialmente pongo a mi amigo más fiable...
Eugene Root... a cargo de todo lo que está en esta carta".
El playlist de mi funeral está en la página 14.
Asegúrate de que me entierren con ese vestido.
Mira, lo siento, Tracy, pero no voy a ayudarte con esto.
- Ni de coña.

Eres la única persona con la que puedo contar para hacer lo que digo.
Mira.
Sé que esto duele, pero morir no es la respuesta.
Vivir lo es.
Escucha, Tracy, Dios no querría que te deshicieras de ti misma solo porque... solo porque Jenny Lewin tiene una gran bocaza.
Es probable que tenga un milagro esperándote a la vuelta de la esquina.
El tema es... que tienes que quedarte si quieres verlo.
Es... es como lo que dice Mary Poppins en "Sonrisas y Lágrimas", cuando Dios cierra una puerta, siempre abre una ventana.
Tienes razón.

Ya no lo necesitaremos.
Gracias, Eugene.
- ¿Qué cojones?

Es que... es que pensé que...
Pensaste eso porque Tucker y yo...
¿Tú y yo?
Quizás.
Dios.

¡No!
Maldita sea.
¡¿Tracy?

Lo siento mucho.

Voy a meter todo esto aquí y estarás como nueva, ¿vale?
En realidad parece peor de lo que es.
Voy a meter estas cosas de nuevo ahí donde pertenecen.
Por favor, no te mueras.

¿Hola?

- ¿Tracy?

Saldremos en un momento.
Vale, Eugene.
¿Por qué está la puerta cerrada?
Saldremos en un momento.
Tracy, conoces las normas.

¿Qué está pasando ahí dentro, Eugene?
Tracy está echando la siesta, Sra. Loach.
Saldremos en... solo... solo un momento.
Tracy, cariño, ¿estás bien?
¿Qué te está haciendo?
Eugene, abre esta puerta ahora mismo o te meterás en un gran problema.

Eugene Rood, abre esta puerta o llamo a tu padre.
Por favor, no lo haga, Sra. Loach.
¿Tracy?

Eugene, deja a mi hija en paz.
¡Eugene, contéstame ahora mismo!

¡Quítale las manos de encima a mi hija, Eugene!
¡Voy a llamar a tu padre ahora mismo!
¡Eugene!

Eugene, ¿dónde estás?
Te necesito.
Por favor, ven ahora.
Cierra la puerta.
Me ha engañado.

Lo siento, Tracy, pero no voy a ayudarte con esto.
Morir no es la respuesta.

¡No!
En realidad parece peor de lo que es.
¿Hola?

Eugene, ¿dónde estás?
Cierra la puerta.
Es de mi padre y está cargada.
Morir no es la respuesta.

Por favor, no te mueras.

¿Tú y yo?
INFIERNO
Todas las unidades al bloque 3767211.
No te muevas.
ESTÁS SALIENDO DE TEXAS (TU ALMA ESTÚPIDA)
LAS 14 MEJORES CANCIONES QUE NADIE HA OÍDO DE...
Solo creo que Nueva Orleans es una idea estúpida.
- ¿Tienes una mejor?

Las tías enseñan sus tetas a la más mínima allí.
Si te gusta ese tipo de cosas.

¿Vamos a tener que escuchar esta canción una y otra vez durante todo el viaje?
Solo intento averiguarlo.
Tammy dijo:

Es pegadiza.
Sí, como los gatos en el aeropuerto bajo de un camión de helados.
Pensaba que odiabas Nueva Orleans.
Me gusta la ciudad.
Son los pantanos lo que no me gusta.
¿Por qué?
Es algo familiar. ¿Quieres que conduzca?
¿Mi coche?

- ¿Por qué?

- No, no lo hago.

Es el límite de velocidad legal, Jesse.
Solo creo que Nueva Orleans es un plan estúpido.
Eso lo he oído.
Lo único que sabemos es que Dios tiene un gusto de mierda en música.
- Me gusta el jazz.

- Y no significa que quiera ir a México.

No fui a México por los tacos, Jesse.
Fui a matar a un tío.

Aunque, ¿sabéis qué?
Podría ir ahora mismo a por un taco mexicano.
Pero no tienes que ir a México a por uno, Cassidy.
Muchos sitios tienen tacos mexicanos.
Al igual que hay un montón de jazz en México.
- MexiJazz.

Creo que probablemente deberíamos ir a México.
¿Porque tal vez a Dios le guste el MexiJazz?
Bueno, tal vez.
Bueno, tengo un buen presentimiento sobre New Orleans.
BOURBON
HOGAR DE LA GRANADA DE MANO
NUEVA ORLEANS
¿Tienes idea de cuántos clubs de jazz hay en Nueva Orleans, Jesse?
187.

Entonces, ¿por dónde empezamos, padre?
¿Qué tal aquí mismo?
Perdone.
Hola.
Estoy buscando a Dios.
¿Los tres?
Sí.
Cúbreme.
Esta gente está buscando a Dios.
¿Los tres?
Sí.
Seguidme.
Esta gente está buscando a Dios.
Los tres.
Así que, 1.800 por mirar.

Y el estilo perrito son 12.000.
Eso es distinto.
¿Qué será?
Bien.
¿Qué demonios estás haciendo?
Pagar al hombre.
No queremos eso.
¿Estás seguro?
Sí, lo estoy.
Estamos buscando a Dios.
Dios, Dios.

No esto.
Fuera de aquí, predicador.

Vamos.

No sabéis lo que os perdéis.
CLUB KITTY CAT
Ese traje era tan ajustado.
Será muy difícil salir de ahí, me imagino, ¿no?
A no ser que nunca se lo quite.
Podría disfrutar mucho quitándoselo, ¿sabéis?
Crees que son pareja.
¿Cómo hacen el...?
Bueno, creo que para eso son los juguetitos, si sabes a lo que me refiero.
- No me encuentro muy bien.

Mi estómago sigue dando volteretas después de ver eso.
No es eso.

Si acabamos de empezar.
Sí, y no me encuentro bien.
- Dame un segundo.

¿Qué pasa, Tulip?
Te lo he dicho un montón de veces, ¿vale?
Tengo dolor de estómago.
Es penetrante, agudo, esa clase de sensación.
¿Agudo, esa clase de sensación?
¿Es todo lo que tienes que decir?
Sí.
Muy bien.
- Que te recuperes.

¿Por qué iba a enfadarme contigo?
No lo sé.

Quizás por lo de no casarnos.
El matrimonio es estúpido, como dijimos.
Lo sé.
Dios está desaparecido, Tulip.

Oye.
Hasta el final del mundo, ¿verdad?
Verdad.
Bueno, parece que solo somos tú y yo, Cass.
- ¿A dónde va?

A un motel.

No, no, no.

¿Qué?
Bueno, no puede registrarse en un motel.
- Nos quedamos con Denis.

El tipo con el que nos alojamos, Denis, si averigua que estamos en un motel, nunca me perdonará, ¿vale?
Te enviaré la dirección.

- Busco a Dios.

¡Busco a Dios!
Pide una copa o pírate, colega.
Aguarrata, solo.
Oye, ¿conoces ese chiste sobre el predicador que entra en un bar?
Ese es él.
El predicador está buscando a Dios.

Pareces ansiosa.
No estoy ansiosa.
Muy bien.

Pero no pasa nada.

Estoy nervioso y no soy el que acaba de matar a un hombre con una varita localizadora.
¿Por qué hablas de eso?
- Te dije que no hablaras de eso.

- Solo tengo un par de preguntas.

Muy bien.

- Sin preguntas.

Así que, estamos huyendo.
Afirmación, no es una pregunta.
¿Qué?
¿Tulip?
Tulip O'Hare, supe que era tu bonito culo.
Hola, Sra. Barbaret.
¿Dónde has estado, cariño?
Ya sabe, solo... fuera de la ciudad.
Bueno, deja de correr y ven por mi casa al "My Doberge".
Haré la limonada como te gusta.
Gracias, Sra. Barbaret.

Hace mucho que no venías.
Parece muy amable.
- Mierda.

¿Repíteme como lo conociste?
¿A quién?

Está histérico.
¡Denis!

Ven aquí.

Tulip.

Denis no.

- ¿Hablas francés?

Sí, ninguno de los dos entiende nada, Denis.
Pero nos gustaría dormir en tu casa durante mucho tiempo.
Muy bien, vamos, rápido.
¿Estás seguro de que está de acuerdo con esto?
Dejó la puerta abierta, ¿no?
Sé dónde puedes encontrar a Dios, predicador.
El hombre perro del sótano.
- No, eso ya lo he visto.

- No es lo que busco.

Eddie, es tan embarazoso.
Oye.
Solo quería darte las gracias por dejar que nos quedemos.
Te traje esto.
Recuerdo que te gustaban con cacahuetes, así que, sí.
Escucha, no queremos meterte en ningún problema.
Nos instalaremos nosotros mismos ahí detrás, así que...
Y también viene otro amigo.
Es predicador.
Predicador.

En realidad, estamos en una gran misión.
Es importante.

De verdad, lo es.
"Los tres chiflados".

En cualquier idioma está bien.
Muy bien.
Te dejaré con ello.
Muy bien.

El baño abajo en el pasillo.

- Está emocionado de tenernos aquí, ¿sabes?

Tienes miedo de alguien.
Afirmación.

¿Por qué tiene que ser Nueva Orleans?
Sabía que alguien me vería aquí.
Es probable que la Sra. Barbaret ya se lo haya dicho a Viktor.
¿Viktor?

No importa.
Lo que importa es que lo jodí y ahora estoy aquí en su jardín.
Estúpida Nueva Orleans.
Muy bien.

Ya sabes que soy un gran defensor de huir de tus problemas.
¿Sí?

Mientras crea que Dios está aquí, no va a ir a ninguna parte.
Estoy seguro de que lo haría si supiera tus problemas.
Si supiera mis problemas, lo empeoraría mucho más.
- Créeme.

Es tu exprometido y te quiere.
No puedo decírselo.
Bueno, entonces, déjame ayudarte.
No puedes ayudarme, Cassidy.
¿En serio?

Te ayudé a mover el cuerpo de tu víctima de asesinato, ¿no?
Y te ayudé a mentir a mi mejor amigo más de una vez.
Lo sé, pero...
También te ayudé a tenderles una trampa.
De hecho, creo que puedo ser de puta ayuda.
- No digo que no seas...

CASA DE CRAIG
Perdone.

¿De qué cojones estás hablando?
¿Has visto a Dios?
Piérdete, bicho raro.
¿Has visto a Dios?
¿Es una broma?
Oye, busco a Dios.
¿En un bar?

Quiero lo que sea que esté fumando.
- ¿Has visto a Dios?

Dime tú dónde está Dios.
Eres el predicador.
Perdone.

¿Has visto a Dios?

El bar está cerrado.

¿Has visto a Dios?
¿En Nueva Orleans?
No importa.
Oye.
Puede que quieras hablar con el cantante de "Le Chamonix".
Gracias.
Que sea doble esta noche, Stan.
Ponlo en mi cuenta.
Soy Lewis.
Lara.

Gracias, cariño.
No tengo costumbre de hablar con las damas en los bares.
Tengo que decírtelo, eres lo más caliente que he visto desde el fuego.
Bueno, gracias, Lewis.
Así que te gusta América, ¿no?
¿A quién no?
¿Qué parte te gusta más?
- La libertad, por supuesto.

Bueno, parece que tú y yo tenemos mucho en común.
¿Qué tal si me dejas llevarte a cenar?
O podríamos... cortar esta mierda e ir a mi camerino.
Dos amantes patriotas americanos, libres de hacer lo que queramos.
Sí, señora.
Solo tienes que responderme primero una pregunta.
No estoy casado.
Esa no es mi pregunta, Lewis.
¿Cuál es la capital de Florida?
Creo que es... ¿Tallahassee?
Muy cerca.
Lo siento, Lewis.
Creo que Tallahassee es la capital de Florida.
Bueno, él no estaba seguro.
Déjame adivinar... eres un hombre que conoce sus capitales.
No.
En realidad, nunca he estado interesado en la geografía.
Es verdad.
A los predicadores no se les permite estar interesados en geografía.
Es a los católicos.
Puedo estar interesado en lo que quiera.
¿Y en qué estás interesado?
Dios.
No te tenía catalogado como un cliché.
El camarero del Sugar Food dijo que es posible que sepas dónde está.
- ¿Qué camarero es ese?

Dijo que debería hablar contigo.
Límpiate y reúnete conmigo fuera.
¡Bicho raro!
¡Cómo te atreves!
¡Ayuda!

Para.
¿Estás bien?
¿Quién eres?
Jesse Custer.
No estoy con ellos.
Ven conmigo.
¿Se ha portado bien?
- Sí, señora.

¿A dónde vas a ir?
A algún lugar en donde pueda mantener a Gracie a salvo.
Un momento.
Sí.
Hola, cariño. ¿Qué haces?
Mamá está en casa.

Esos hombres de antes...
¿cómo los detuviste?
Se lo dije.
¿Se lo dijiste?
Es el alzacuellos.
Me da autoridad.
¿Quiénes son?

Son una organización criptoreligiosa fascista súper secreta con la intención de la dominación mundial.
Sí, esa es la cara que puse cuando lo escuché.
¿Quién te lo dijo?
Un tipo que solía venir al club, a beber, a pegarme, lo que sea.
No, dijo que lo perseguían.
¿Por qué?

Vino una noche, me dijo...

¿Quién es ese tipo?

Está muerto.

Hasta esta noche, he intentado decirme a mí misma que fue una coincidencia, pero... o sea, encuentran a tipos muertos en los pantanos a todas horas, ¿verdad?
Es que... no podía quitarme la sensación de que me seguían los hombres de blanco.
Bueno, deben saber que hablaste con él.
- Pensaba que estaba perdiendo la cabeza.

Si no hubieras venido, yo...
Oye, oye, oye, oye.

Es solo suerte que estuviera allí.
Mucha suerte.
En serio, ¿cómo les hiciste parar?
Como he dicho, se lo pedí.
No, no son el tipo de personas que paran porque alguien se lo diga.
¿Cómo les hiciste parar, predicador?
Tengo un poder.
Puedo hacer que la gente haga lo que yo diga.
Espera.
¿Tú... dices algo y ellos lo hacen?
Enséñamelo.
No creo que sea una buena idea.
Como, por ejemplo... decir que quería besarte.
¿Podrías hacerme parar?
¿Aunque de verdad... quisiera hacerlo?
Para.
Oye, cariño.
Mamá volverá enseguida.
Voy al aeropuerto.
¿Estás segura de que está bien?
Estaré bien con mi hermana.
Es extraño, nunca antes pensé mucho en Dios y todo eso.
No muchas personas lo hacen.
¿Por qué dejaría el cielo?

No lo sé.
Bueno, espero que lo encuentres.
Lo haré.
¿Sabes?

Esta vez, lo he conseguido.
Adiós.
Cuídate.
VEN A VER A ANGELVILLE
EXPERIMENTA LA MAGIA DEL BAYOU TODAS LAS ALMAS SON BIENVENIDAS
Hola.
Hola.
¿Qué haces?
- Trabajando.

Sí, todavía busco.
Parece que no somos los únicos que sabemos que Dios está desaparecido.
Una especie de encubrimiento y una especie de grupo.
Solo intento averiguar por qué.
Bueno, eso es genial.
¿Qué pasa?
Bien, estamos en casa de este tipo, Denis.
Cassidy sigue hablando de lo genial que es, pero creo que detesta a Cassidy, así que...
Pero consiguió cereales y "Pop-Tarts".
¿Es por lo que me llamas?
Solo estoy informándote.
Vamos, Tulip.
¿Qué pasa?
¿Me llamaste solo para que oiga tu respiración?
No, yo quería decirte
- cosas.

Bueno, tú tampoco estás diciendo ninguna cosa.
Tengo que irme.
Bien.
Ve a buscar a tu Dios, predicador.
Tulip.
Tulip, ¿a dónde vas?
Solo a por tabaco.
¿Querrías algo de compañía?
Estaré bien.
¡¿Hola?

¿Hola?
¿Quién está ahí?
Un gordo, chicos.
Una más.

Entonces, ¿qué quieres oír?
Es una decisión difícil, hermano.
¿"A Walk To The Peak"?
Sí.
Buena elección, papito.
Uno, dos.

¿Podría alguien traerme la próxima vez un perro, por favor?
¿La información era correcta?
Lo que sea que Custer tenga, es de verdad.
Así que, ¿qué quieres hacer al respecto?
Llevarlo hasta la unidad Samson.
¿Estás segura?
Hazlo.
CERDO JESSE CUSTER
La canción es de 18 quilates, hermano.
He estado escuchándola un montón, intentando averiguar de qué va.
¿No puedes sentirla?
Sí, es cierto.
Sí, ahora estás haciéndolo, papito.
Es el fin del mundo.
Oye, ¿tienes cambio de 100?
Solo tengo uno de cinco.
Bien.
¡Todo el mundo fuera!

Viktor, la tenemos.