# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nos remontamos a los Victorianos.
Casa de Westmorland.
¿Has pensado en la locura que es subirse a un avión para ir a la isla privada de un científico pirado?
¿Has visto a Marty Duko recientemente?
No.
Hay policías fuera de nuestra casa Donnie, ¡tenemos que salir de aquí!
Rachel solo quiere poder.

Traerás a Cosima, Sarah.

Sarah, Rachel ha cogido la cura.
Delphine estaba viva cuando se la llevaron.
Encontré la cura.
Podrás pincharme como en los viejos tiempos.
No se te permitirá quedarte con ella.
El Sr. Westmorland le verá ahora.
- Eso es imposible.

No, no.

- Sarah.

Mi teléfono va a morir.

Vale, sí, te escucho.
Ferdinand se ha llevado a Kira y a la Sra. S.
- ¡¿Qué?

Es Rachel.

¿Estás bien?
Sí, estoy bien.
No lo estás, ¡estás mintiendo!

Mira, eso no importa. ¿Vale?
Rachel cogió la cura antes de que Cosima pudiera llegar a ella.
- ¿Qué pasa?

No me voy sin Cosima.
Pon el altavoz.
Ira, Susan dijo que mandó a Cosima al barco.
- ¿Dónde está eso?

¡Responde!
En el oeste de la isla, hay un refugio para lanchas.
Es donde desemboca el río, después del poblado,
- pero...

¿Hola?
Ira.
¿Qué poblado?
¡Venga!

¡Mierda!
Lo siento, monito.
Por favor, por favor, por favor.

¡Sí!

¡Gracias!

¿Mami?
¡Mami, despierta!
¡Venga!
¡Tenemos mucho que hacer hoy!
¡Despierta, mami!
- ¡Despierta!

¿Hola?
¿Quién hay ahí?
Estoy aquí.

No se te permitirá quedarte con ella.
Creo que me estoy muriendo.
¡No puedes decírselo a nadie!
¿Hola?
¡Genial!
¿Qué?

No. ¡No!
Pase lo que pase.

¡Sabes que está enferma!
¿Qué quieres que haga?
¿Hola?
¡Buenos días, Cosima!
¿Quién eres?
Claro.
Bienvenida a Renacimiento.
Prolongando la vida de manera autónoma desde 1908.
Me llamo Mud.
Y estas...
¡son tus botas!
¿Sabes a dónde acaba de ir Delphine?
A trabajar, creo.

- Volverá.

¡Lo sé!

Te despiertas en una cabaña.

Quieres saber lo que pasa.
Sí. ¿Vas a decírmelo?
Voy a enseñártelo.
Esto es Renacimiento.
Vamos.
Casi somos completamente autosuficientes.
Generamos nuestra propia energía, tenemos nuestras propios comunicaciones...
Genial.

No te van a permitir eso.
¡Y nuestro invernadero está por aquí!
Criamos nuestro ganado, ahí una piscifactoría.
¡Tenemos todo lo que necesitamos!
Toda esta gente es elegida de todo el mundo.
¿Por qué están aquí?
¡Para mejorar genéticamente la raza humana!
Todos contribuimos y todos nos beneficiamos.
Me han robado una ciencia bastante beneficiosa.
¿Conoces a Rachel Duncan?
Ahora sí.
Sí, hoy es un gran día para todos.
- Está reunida con él.

¡El fundador!
Todos somos sus hijos aquí.
Me he perdido. ¿Los hijos de quién?
P.T. Westmorland.
Vive aquí, con nosotros.
¿En serio?

Cumplió 170 el junio pasado.
¿Conoces su artículo de 1880 sobre post-subjetividad e investigación de la vida comunitaria?
¡Es súper visionario!
Vaya.

¡Cosima!
¡Hola, Charlotte!
¡Dios mío!

La pequeña y la alta.
Ignórala. ¿Qué estabas haciendo aquí?
Esto es como un colegio.
Vale.

¿Cómo te encuentras?
Estoy bien, pero ¿qué pasó con nuestro tratamiento?
Deja que yo me encargue de eso, ¿vale?
Delphine, mi amiga, nos ayuda.
- ¿Qué pasa con Susan?

- ¿Dónde lo escuchaste?

P.T. y Susan ya se conocían de antes, pero... problemas familiares, ¿quién lo dice?
- ¡Oh, Dios!

¡Casi te golpeo con una sartén!
Sí, bueno yo casi te disparo, así que estamos en paz.
¿Has encontrado algo?
Un sacacorchos hincado en la mano, propio de pelea de bar.
Típico de Siobhan.
¿Eso es una buena señal?

Art, necesito que pienses.
¿Dónde las llevaría?
Necesito que me digas que tenemos algo para continuar.
Oye, siempre hay algo para continuar.
No puedo contactar con la red de Siobhan.
- Me preocupa que les hayan encontrado.

Me están vigilando en la comisaría por lo de Duko.
Ni siquiera sé quién es policía de verdad y quién un Neo infiltrado.
- Así que hazme un favor.

Los Hendrick.

No podemos poner a nadie en peligro.
Sí, se lo diré.
Kira y Siobhan van a estar bien.
¿Vale?

Art y yo tenemos un plan, ¿de acuerdo?
Las vamos a recuperar pronto, lo prometo.
Felix, ¿Qué necesitas que hagamos?
Nada.

- Está de caza.

Todo entra en la misma categoría, Donnie.
Lo sé, pero específicamente está poniendo trampas.
Vale.

No, no, no.

Manteneos ocultos por ahora, y a Helena la rubia también.
Tiene razón, piensa en nuestros niños.
¡Genial!

- Adiós.

Mecachis, ni siquiera sabemos cuál es el plan.
El plan es quedarnos quietos.
- ¿Quedarnos en un parque nacional?

Claro. ¿Con Sarah atrapada y Kira desaparecida, y sin saber de Cosima?
- ¿Sí?

Bell.
Tengo un regalo para ti.
¿Sí?

¡Matty!
¿Conoces a Matty Enger?
¡Hola Art!
Ya nos habíamos visto antes.
Sí.

- Buenos tiempos.

Su problema ahora es que es misógina.
Mi compañera era excesivamente sentimental.
De todas formas, hay un divorcio en la familia, así que estamos barajando las cosas.
Por fin tienes una nueva compañera, Art.
Mi aviso para ambos:
Id despacio esta vez, ¿sí?
Haced que dure.
¿Así sin más?
Así sin más.
El barco sigue aquí.
- Ni rastro de ella.

- Ven, Amar.

- Trayendo a los perros del poblado.

El Viejo fue claro.
No volveremos a casa hasta que esté en Renacimiento con la otra.
Oído.
¿Renacimiento?
Sois afganas.
¿De Afganistán?

¿Hablas inglés, Aisha?
¿Sabes por qué estás aquí?
- Para mejorarme.

¿Puedes abrir la boca?
Gracias.
Vinimos por la fuente.
Buena suerte.
- ¿Por qué está la puerta cerrada?

¡Abre!
- ¡Voy!

Las recién llegadas acaban de irse.

- ¿Qué?

Quiere verte.
¿A mí?
¿Por qué?
Ahora.
Todos los mapas de satélite de la isla están pixelados, pero... las instalaciones de Susan están... por aquí abajo.

Aquí.
Y el poblado por alguna de estas zonas.
Lo llaman Renacimiento, pero eso es todo lo que sé.
Susan no ha estado allí en años.
Evitaba el tema por completo.
¿Esperas que nos creamos eso?
Ira, Rachel te ha abandonado, por el amor de Dios,
¡elige un bando!
¡Gilipollas!
Ahora vendría bien alguna buena noticia, Scott.
Lo siento Felix.

¿Cómo, Scott?

Bueno, contactemos con la enmascarada.
¿A qué te refieres?

Eso está bien, la verdad.
Es hábil, pero asustadiza.

Bueno, sabemos que le gusta jugar, ¿verdad?
He spameado cientos de plataformas con cientos de avatares llamados Sarah Manning.
Veremos quien pica.
No tengo ni idea de lo que acaba de decir, pero M.K. contactó una vez con Kira a través de un juego.
- Era este...

¡Gracias!

- ¿Crees que eso sirve de ayuda?

Genial.

Crímenes mayores.
Tío, ¡Es genial estar de vuelta!
Entonces ¿Por qué estamos tan lejos de la periferia?
¿Tienes algún caso, Matty, o alguna razón para estar aquí?
Sí.

El documento está aquí por algún sitio.

- No.

Esa mierda hace que se te pudran los dientes.
Pero esto es realmente incestuoso.
Ni te inmutas.
¡Qué tranquilo!
Maldita sea, eres un superviviente.
Pero el tema es que tus amigos pijos merecen la pena por lo que saben.
Y apuesto a que saben dónde está esta.
¿Has llegado a conocer a la psicópata?

No.

Estoy viendo que no sabes hasta donde estamos dispuestos a llegar para coger a todas estas clones.
Será mejor que abraces este futuro, Art, porque va a llegar muy pronto.
¡Sí!

¿Qué demonios estás haciendo?
¡Estoy haciendo mi saludo secreto con Helena!
¡Soy como Jeremiah Johnson!
Está cerca, por cierto.
Bien.

Sí, sí.
¿Ese es el saludo secreto de emergencia?
¿Qué se hace con las pieles que todavía huelen a piel?
No te muevas.
¡Donnie!

¡Donnie!

¡Suelta!

- No tiene que ser tan difícil.

Hola.
- ¿De qué facción eres tú?

Solo hay una facción ahora.
Ah.

El veneno de la diversidad, si me permites decirlo.
Especialmente bajo la querida Rachel.
No tienes que temer el cambio.
Rachel tiene especial interés en tu familia.
Sí.

¿Podemos hacer esto amigablemente?
¡Maldita sea!

Alison.
Cálmate.
- ¿Dónde están Donnie y Helena?

Helena está por ahí matando a criaturas de dios y mi marido me abandonó.
¿Dónde crees que han ido?
¿Qué está pasando, Art?
Quieren que vengas, Alison.
Tus hermanas, tu familia.
Quieren una tregua.
¿Una tregua?

Necesitas entender la generosidad de la oferta.
Viene de arriba.
He jurado no tocar ni un solo pelo de clon.
Ahora, ¿Dónde está Helena?
- ¡En el bosque!

- ¡No sé cuál es su plan B!

- ¡No!

¿A dónde va cuando huye?
No lo sé.
Vale.
Te creo.

¿Estamos bien, Art?

Solo estamos empezando, compañera.
Vamos a llevarte a casa y a acomodarte.
Y tal vez todos tengamos unas vidas largas y saludables
"Somos todos hijos de Renacimiento, elegidos para un futuro más brillante, donde nuestros cuerpos débiles se hacen más fuertes;
y la muerte y el envejecimiento ya no nos persiguen."
-Este sitio da miedo.

¿Sabes lo que es un mito?
Es una historia muy, muy vieja, y algunas cosas son verdad y otras no.
Pero se cuenta para transmitir una enseñanza.
- Delphine.

- Pensaba que estabas muerta.

¿Por qué estás aquí?
Por favor, escúchame.

- El transporte está listo.

- ¿Qué está pasando?

Yo tampoco quería esto.
- ¿A dónde os la lleváis?

Voy a Cerdeña.
¿Cerdeña?
Todos tenemos un rol aquí,
Cosima.
No lo entiendo. ¡Este sitio es de locos!
¿Qué?

La ciencia es real, Cosima.
Aquí no puedes asumir lo obvio.
Nunca antes había visto algo así.
No pensaste que estaría ahí.
Necesito algo a lo que aferrarme.
Toda esta isla... es un estudio de décadas a favor de la prolongación de la vida.
-¿Y todos aquí están participando?

Terapia con células madre, criónica, restricción calórica, inmunoterapia, clonación.
Cuando lo piensas, si quieres mejorar genéticamente la raza humana, la extensión vital es el primer principio.
Este sitio este es el corazón de la Neolución
Hay una niña que tiene cáncer.
He visto otros como ella que han sido traídos aquí para algún tipo de
- tratamiento experimental.

Rachel está ampliando su agenda.
y esto tiene algo que ver con ello.
Es la hora.
Hay una clínica cruzando el campamento con una cruz roja en la puerta.
Esta es la llave, ¿vale?
¡Venga!

He escondido tu tratamiento en el fondo de un frigorífico.
Está listo, hay suficiente para Charlotte y para ti.
- ¡Vamos!

Sigue la ciencia loca.
¡La están rastreando por aquí!
Entonces, ¿a qué estás esperando?
¿Quién está colgando presas aquí?
Localiza a la chica.
- Eso es lo que él quiere.

Mami.
- Mami, ¡despierta!

¡Mami!
Cooper ¿qué demonios está pasando ahí fuera?
¿Puede haber sido la chica?
- No.

Ha debido de ser un oso.
No fue un oso. ¡Alguien lo apuñaló!
Fue un oso.
¿Lo has entendido?
Va a oscurecer pronto.

¿Y qué pasa con la chica?
Que tenga buena suerte.
¡Hola!
¿Quieres que te deje sola?
Esa es una pregunta complicada.
Lo sé.
Lo siento por tu amiga.
Sí, bueno... nunca tuvimos verdadero control sobre ello.
Vaya.

¡Es la hora!
¿Qué está pasando?
P.T. tiene algo que decirnos.
¿Qué?
Gracias.
Me honra haber sido elegida para dirigirme a vosotros en nombre del Sr. Westmorland.
Como vosotros, fui elegida.
Ahora sé que su mano ha guiado mi vida entera.
Sé que Susan Duncan, mi madre, estuvo una vez aquí como yo, elegida para avanzar hacia el futuro.
Y lo hizo.
Ella me creó.
Es hora de ser valiente, de sacrificar.
Los frutos de alrededor de 200 años de ciencia neolucionista están ahora a nuestro alcance.
Y nosotros, aquí, beberemos de la fuente primero.
- ¡Quieto!
De rodillas, las manos a la cabeza.
Vale.

Jesús...
- ¿Helena?

¡Dios mío!
Palo en barriga.
Vale.

Vamos a llevarte al hospital ¿vale?
Esto va a doler.
Dios.
¡Dios mío!
Soy yo.

¿Sarah?

- He venido a por ti.

Dios mío... estás sangrando.
- Espera.

- He encontrado un barco.

¿Qué demonios ha pasado?
Rachel se ha vuelto loca.
Sí, lo sé.
Déjame echarte un vistazo.
¿Qué?

No me he quedado dormida.
¿Qué hay de tu cura?
Bueno, Rachel no se la llevó toda.
¿Se supone que debes inyectarte eso en el útero?
En realidad estaba esperando que tú lo hicieras.
¡No!

Tú y yo vamos a encontrar a Charlotte y vamos a llevarte a algún lugar seguro.
Aquí te tratarán.
¿A quién narices le importa si el fundador de Neolución sigue vivo?
A mí.
Estás loca.
- Tenemos que irnos, Cosima.

¿De qué estás hablando?
Mira.

Lo que quiera que sea este lugar, es la respuesta.
Me importa una mierda.

Rachel intentó matarme, Cosima.
- ¡Vas a venir a casa conmigo!

Nunca seremos libres si me voy ahora.
- Ella no está aquí.

Eso tiene que ser por mí.

Dios.
De verdad que no quiero dejarte aquí.
Por aquí no hay nadie.

Hay algo en el bosque, Cosima.
- ¿Qué?

Me atacó ¿vale?
Cuídate.
Encuentra algunas respuestas.
Sí.

¿Qué estás haciendo?
¡Está aquí!
Déjanos, por favor.
No es el procedimiento más fácil para aplicarse en una misma, ¿no?
Sabía que parte de la línea celular se había perdido.
Mantienes un registro muy minucioso.
Para, Cosima.
Te vas a hacer daño.
Dame la aguja.
Cosima.
Estoy tan involucrada como tú en esto.
Gracias.
Vamos.

¿Estás segura de que sabes lo que estás haciendo?
Tiene que ser insertada en la pared uterina.
Tranquila.
Respira.
No hay que seguir teniendo miedo.
Él quiere que tú seas parte de esto.
Tú y yo vamos a curarnos a todas.
Inyéctala ya, Rachel.
¡Oye!
Buenas noches.
Es un nuevo día, Sarah.
- ¡Kira!

Encontramos a M.K.
Rachel quiere recomenzar la clonación humana.
Cuanto más fácil nos lo pongas, más fácil se lo pondrás aquí a mi nuevo compañero.
Mis bebés son especiales como Kira.
Quieren nuestra biología
Sé que tú me creaste,
¿así que qué maldito sentido tiene todo esto?
Vamos a cuidar muy bien de ti.
¡Zorra!