# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Fuera!
Copenhague en el terror y el miedo...
Es Philip Nørgaard del Grupo de Trabajo Antiterrorista del PET.
En un garaje se encontró una pared entera con artículos sobre mí y fotos mías.
Eso probablemente no signifique nada.

Los captores han tenido un cuarto hombre fuera para ayudarlos desde el principio.
- ¿Le has hablado a alguien sobre mí?

cayó en el servicio.
¿Se cree que los secuestradores son soldados daneses?
Jim Hansen estaba en el equipo cuando fueron alcanzados.

¿sabe usted acerca de la división?

- Sammy?

- Usted era el jefe del pelotón K7.

y detrás Mark.
Una granada estalló entre ellos.

- No creo en el jefe del pelotón.

Necesito documentos acerca de los soldados del pelotón K7.
Jim ha sido como mi hermano.
ven y oye.
- Son ellos.

Será mejor que hable con Philip Mark.
dame con él.
socio.
- Pensé que estabas muerto.

Siete y ocho vidas quedan..
¿Tú sabías que era Mark Hald?
Sí.
- Y Jim Hansen?

que era Mark Hald que estaba ahí abajo?
- No.

te lo juro...

yo pensé que estaban muertos.

- No puedo expresar una opinión.

lo que puede decirme al respecto!
¿De dónde los conoce?
Philip.
mi amigo.
Yo estaba como rehén con Jim y Mark.
Hola?
- ¿De dónde eres?

¿Cuál es tu nombre?
Philip Nørgaard.
Campo de Dannebrog.

Equipo K7.

Mark Hald?
- ¿Cuánto tiempo estuvo como rehén?

¿Y huíste solo?
- ¿Cuánto tiempo has estado aquí?

que iba a ser una estancia corta.
y luego las negociaciones.
No sabemos lo que sucede.

O dilatan el tiempo.

así consiguen más por nosotros.
que debo decirles.
-No voy a ser comprado.

¿Por qué no?
- Todos creen que están muertos.

He escuchado sus nombres antes.
La historia es que los han matado por una granada detrás de líneas enemigas.
-No puede ser.

Sammy?
Dijo que era imposible llegar a casa.
- ¿Estás completamente seguro?

- Dijo que había visto sus cadáveres.

Traten de escuchar.

Me buscarán y cuando me encuentren los encontrarán a ustedes también.
Philip.
no puedo decirte más.
¿Sí?
Piden por tí en TTF.

Nosotros dos no hemos terminado.

Mark estaba muerto.

deténte ahora.
Eres injusto e impredecible pero mentiste y has puesto la vida de los rehenes en peligro.
- Me necesitan en KST.

Ahora sabemos la identidad del líder de los secuestradores.
overkonstabel.

S.P.
Jim Hansen.
que Mark y Jim estaban muertos.
- ¿Está Jim allí también?

pero ellos saben uno del otro ¿no?
Volveré más tarde.
¿Qué sucede con Philip?
qué puede Philip decirnos pero hasta que tengamos una visión general no tiene sentido decir más.
el jefe de la TTF.
¿Y el apartamento en el Noroeste?

Clausen.
- Necesitamos saber...

- Chequeen otra vez al overkonstablen.

- Existen lagunas en su explicación.

hablamos con ellos ahí abajo.
- He tratado de contactar.

La gente pregunta por qué tenemos a la periodista retenida.¿Qué tengo que responder?
Naja está en contacto con los secuestradores.

de lo que está haciendo.
- Gracias a todos.

- ¿Cómo va la colecta?

Pero ahora se ha estancado.

Debe haber algo de actividad el blog.

-¿No ha escuchado de los secuestradores?

Niels.

- Probablemente te lo preguntes.

- No es más mía.

Tuvieron que poner un ejemplo.

No pasó nada.

-Así puedes hablar.

¿Hay algo mal?

No lo sé.

maldición Piensa en ello y llama.
- ¿No has tenido suficiente?

- Pensaré en ello.

¿Tienes un problema?
- ¿Qué es eso?

Esta es tu puta casa!
Jódete!

¿Danesa?

- Debe de haber hablado con la policía.

- ¿Qué ha dicho?

Tratamos...

Alfa?

¿Cuánto tiempo vamos a estar sentados aquí?
No hace mucho tiempo todavía.
Han reunido la mayoría del dinero.
se puede tomar el ascensor y volver a casa.
el proceso es de esta manera.
- Nunca fue la intención...

¿Qué demonios?
¿Qué dije?
- ¿Por qué lo haces?

de que me cojan a mí.
- No me cogen.

- ¿Has olvidado la mitad de millones de euros?

no tendríamos ninguna razón para no matarte.
- Relájate.

¿Relajarse?
y entonces nos vamos.
Contrólate.

Él está loco.

No te preocupes.

- No te preocupes.

que vamos en serio.
Déjalo.
Sólo uno.

¡Tómalo!
Déjalo.
- Relájate.

- ¿Y ahora qué?

Es Mark.
¿Qué pasa ahí abajo?

Todo está bien.

encontremos una solución pacífica.
Todo está bien.

de comprobar las armas.
no vamos a entrar en ello.

tenemos que ir allí ahora.

- Revisa los escenarios

Siete días y dos muertos.
pero la historia habla en contra.
pero soy pesimista.
Louise?

- Oí disparos...

A estas tres chicas se les prometió un trabajo de au pair aquí.
Pero son esclavas sexuales.

las imágenes muestran simplemente a una chica siendo empujada a una casa.
- Un minuto!

que necesitamos.
Los chicos cortan los dedos de la gente.

he pensado en usted como presentador.
¿Como presentador?

No gracias.

Ten cuidado.
El reto es conseguir que la acción abajo en la estación del metro no pierda el impulso.
Sammy está desaparecido desde ayer.
y lo hemos estado llamando.
- Gracias.

No pueden caber tantos y somo vulnerables.
Tambén el túnel de entrada no es óptimo.
Está minado con cargas explosivas que son difíciles de pasar.
La tercera posibilidad es que cuatro de nosotros bajemos a través del hueco del ascensor.
Hay que utilizar gases lacrimógenoes y granadas de choque.
Así que tenemos 15 segundos para salvar a los rehenes.
- La tercera opción es la mejor para ellos.

Quiero una evaluación de riesgos antes de decidir.
Avisadme cuando esté lista.

- ¿Por qué no huyeron contigo?

Mark no dejaría a Jim.

- ¿Quién dijo eso?

Sí.
Buen día.
Palle.
Philip.

Pero hay un montón de equipo de grabación aquí.

¿dónde estamos?
que no sabe nada.
No sé si debería mantener a Philip o meterlo a la cárcel.
El jefe de TTF es aparentemente amigo de los secuestradores-
¿qué es lo que está pasando?
que Philip estuvo solo como rehén?
Porque yo le pedí que dijera.
que Jim y Mark estaban muertos.
Después del interrogatorio a Philip no dimos cuenta de que todavía vivían.
¿Qué hiciste?
Hicimos como de costumbre.
Se estableció contacto con los secuestradores e inició una negociación.
Hicimos de todo para mantenerlo en secreto.
Todo el mundo estaba un poco reticente después del asunto de Somalia.
cuando los secuestradores tomaron el control.
Pero inteligencia del lugar nos dijo - y que todos habían muerto.
era demasiado tarde- para que la historia fuera además abultada en todas las portadas.
Así que...

De mí.
Está bien.

sesión informativa a las 18 horas.
nosotros dos no hemos terminado.
Estoy tan sorprendido como tú.
que hemos hecho lo correcto.
Palle.
Sí.
Dijiste a Hans que obtuviste información de inteligencia local.
que fue de los estadounidenses.
¿He dicho eso?
No hubo información.

Usted sabía que ellos no estaban muertos.
- ¿Papá?

- Philip...

- ¿Qué?

Palle lo sabía.

- Él era nuevo como mi sucesor.

- Pero tú no me lo dijiste.

Tú estabas maníaco.

- Amenazaste con ir a la prensa.

Eras una carga.

por el bien de la paz.
-¿Qué pasó?

- ¿Así que los abandonaron?

a veces debemos renunciar a los rehenes.
papá.
Lo sé.
papá.

incluyendo... pero señalan un alto riesgo para los rehenes.
Dos minutos.
¿Tienes dos minutos?

pero me siento detenida.
No lo está usted.

Más por su propio bien.
Déjeme saber si necesita algo.
Tienes cinco minutos.
sube las escalersas hasta el cuarto trasero.
Hay una mirilla.

si puedo.
- ¿Se han contactado con usted los captores?

Entonces vuelva a la sala de espera.
y puedo entrevistar a los familiares... si la necesitamos. ¿Vale?
- Dele esto a Andreasen.

de que tiene buenas intenciones pero estamos trabajando duro.

Bombeamos gas a través de los conductos de ventilación.
Nos da tiempo para neutralizar a los secuestradores entonces la acción de los cuatro puede hacerse a través del conducto.

Es esencial que los rehenes obtengan rápidamente un antídoto para el gas.
Un equipo de médicos y enfermeras para moverse en cuanto esté asegurada la estación.
Philip?
Bueno... es probable que tengan máscaras antigás.
tienen segundos antes de que el gas aparezca para darles a los secuestradores la oportunidad de reaccionar ejecutando a todos los rehenes.
Correcto.

Y el gas nos dará el impulso necesario.
Si somos capaces de desactivar los explosivos en el túnel se puede penetrar con menos riesgo para los rehenes.
pero los explosivos deben ser desactivados desde la estación de metro.
- Así que tenemos que ir allí y desactivarlas.

Y vamos a salir de nuevo con los rehenes.
Creo que los túneles son muy arriesgados para los rehenes.
has hecho lo que has podido.
Ven ahora a casa.

- Te llamaré.

- Daré mi mensaje al ejecutivo.

adelante.
5% los últimos seis meses ...
- Philip...

- No puedo bajar ¿verdad?

Nadie de nosotros tiene contacto con los rehenes.

Hubo disparos esta mañana.
¿no?
No puede involucrase en la planificación
Puedo ayudarle.

¿Qué estás diciendo?
Puedo bajar y hacer una entrevista en vivo.
Para conseguir que la colecta se reinicie.
- No podemos tener un periodista allí.

Yo realmente quiere ayudar ...

¿no?

- ¿Qué pasa?

- Ya tenemos suficiente dinero.

- No hay que mostrar debilidad ahora.

- No esperamos más

Me orino en ustedes.
El tren está en circulación.
Es la periodista.

Naja.
Gracias por llamar.

Puedo bajar y hacer un reportaje en vivo - donde estén involucrados todos los rehenes.
La última entrevista importante.
Creo que va a conseguir el último dinero.
Tengo permiso de la policía.
También quieren terminar esto.
mueren rehenes.
aquí irá realmente mal.
Uno para la entrevista.

debe vestir un chaleco.

Levante el brazo.

Te doy un auricular.

Bien.
Naja.
lo que Mark diga.
Concéntrese en acercarse lo máximo a la caseta de estación.

Vale.
Naja Toft está en camino para hacer un reportaje.
y necesito que cooperen.
Es la última oportunidad para enviar una señal de que el dinero debe ser recogido.
Y que tendrá éxito.
¿Una última entrevista?
Usted está a 500 metros de los explosivos.
pero haga contacto visual.
¿estado?
250 metros.
Estoy en ello.

¡Detengase!
Apague la luz.
por donde paso.
Muestre su cara.
Ahora es el principio.

Deténgase.
Pase por arriba del cable.
Camine dos pasos.

Precaución.
Vale.

De prisa.
Ven aquí.
Allí.
Primer explosivo desactivado.
Se acerca a la segunda carga explosiva.
Carga explosiva desactivada.

- Estamos listos.

Tiene tres minutos con cada uno de los rehenes.

Dilata el tiempo.
Necesito habilitar transmisión en vivo desde el ordenador.
Espere.
a mi señal.
- Estése lista para tirarse abajo.

Eso está bien.
Cuente hacia atrás.
A las tres.
Necesito a uno de ustedes para la primera entrevista.
Dos.
Usted.
Uno.
¡Ahora!
!

- Dos oponentes abatidos.

-¡Fuera!

- He tomado la chaveta.

- ¡Todo el mundo fuera!

repliéguese.
- Nos replegamos - ¡Todos replegándose afuera!
¡Hacia atrás!
Ellos están en la línea.
- Hola?

Pero tengo un requisito final.

donde desees que se te entregue.
o mueren los rehenes.
Mark.
Voy abajo.
- ¿Qué es esto?

Mark me ha puesto 100 gramos Semtex y un detonador.
¿Y el dinero?
vuelo a los rehenes por el aire.
así que no te arriesgues.
- ¿Está Jim todavía vivo?

Levántate Philip ahora!
Mark!