# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nunca hubo una rivalidad como la suya.
Se odiaron durante casi medio siglo, y nosotros las quisimos por ello.
El verdadero nombre de Joan era Lucille LeSueur.
Pobrecita, la criaron en la más absoluta miseria.
Literalmente.

En la cima de la depresión, ahí fue cuando empecé yo.
Era la mujer que quería todo hombre y la que toda mujer quería ser.
Muchos la consideran la mayor estrella de todos los tiempos.
Y mi querida amiga Bette bueno, sinceramente era la mayor actriz que ha tenido Hollywood.
Durante la guerra, representó los mejores papeles y lo hizo con una...
No sé cómo decirlo, pero lo hizo con una intensidad enorme.
Algo que ningún otro actor o actriz se habría atrevido.
Solo hicieron una película juntas.
En cuanto a cómo pasó y lo que pasó después, bueno...
Esa es una historia de una disputa de proporciones bíblicas.
¿Qué había tras la disputa?

Las disputas nunca tratan sobre el odio.
Tratan sobre el dolor.
Son sobre el dolor.
¡Recibamos a la ganadora de la noche la señorita Marilyn Monroe!
Yo también tengo grandes tetas.
Pero no se las pongo a todos en la cara.
Está bien, cariño.
Cielos, les aseguro que no me esperaba esto.
Siempre dije que si yo fuera la estrella sería porque la gente me hizo la estrella.
Cuando era niña solía mirar al cielo de Hollywood y pensaba:
"Cielos, quiero ser una estrella de cine".
Y ahora soy parte de ustedes.

Debería empezar a dar las gracias a la gente.
Pero soy malísima recordando nombres.
- Hedda Hopper, busco a Joan.

Tuvo tiempo de sobra para dormir la mona.

¿Podemos hacer algo con este diálogo?
Creo que me servirán en la cena de Acción de Gracias.
¿Lo mejor para esto?

Por Dios, Nonah, ¿no puedes darme esperanzas?
Ya sabe cómo es esto.

Las mujeres, lo pierden.
- ¿Qué?

- Hedda Hopper está abajo.

Hedda, sabes que no recibo visitas sin avisar ni siquiera a mis hijos.
Pero aquí estás.
Te fuiste anoche de los Globos de Oro antes de sacarte un comentario.
¿Sí?

Fue una gala maravillosa.
Le estoy agradecida a la prensa extranjera.

No he venido a hablar de tonterías, Joan.
He oído que saliste de allí a trompicones borracha.
- Me vuelvo dentro.

Ya sabes cómo son estas cenas de premios.
¡Para!
Debí haber comido algo que me cayó mal.
¿Cuervo?
Tuvo que ser mortificante ver a la prensa extranjera adulando a Monroe de esa manera.
Hedda, cuando estoy en eventos públicos como ese solo bebo Pepsi-Cola.
Soy la embajadora de la marca.
No sé por qué sigues tragando esa mierda de agua azucarada.
Se dice que desde que murió Al, el consejo no paga tus facturas y has tenido que vender tu mobiliario de Billy Haines hecho a medida para poder pagar la luz.
- No publicarás esas mentiras.

Bien, pues publica esto:
Joan Crawford, tras estar de luto por el fallecimiento de su marido el querido Alfred Steele está lista para volver al trabajo.
Vamos, Joan.

Sabes que a mis lectores les encantará leer lo que piensa la estrella del ayer acerca de la de hoy.
Solo hay sitio para una. ¿Es eso?
Cariño, los hombres hicieron el pedestal, no yo.
Solo hay sitio para una diosa cada vez.
Los hombres lo habrán construido, pero las mujeres son las que lo van debilitando hasta que se desmorona.
¿Qué me dices, cariño?

De acuerdo.
Bien.
Creo que Marilyn Monroe y la vulgaridad de su ropa y sus películas están arruinando la gran industria que tanto quiero.
La gente no quiere ver en las películas a estrellas como ella.
Quieren que sus estrellas sean íntegras, con ética.
Como yo.
Esa no es la única diferencia entre ustedes.
A ella le dan trabajo.
- ¿De qué se trata esto?

Y quisiera ganar otro.
¿Y qué necesito para que se produzca eso?
Un gran guión.
Quiero trabajar ahora que Al está muerto.
Quiero trabajar, Marty.

Te envié un gran guión hace cuatro meses.
- Estuviste genial.

Tuve que maquillarme yo, y ni siquiera llegó a ser serie.
Joan, ¿qué te parece esto?
Déjame leer todo lo que hay y te mando lo más destacado.
Revisa todo ese montón y encuentra algo que te emocione.
- ¡Joanie!

No lo haré.

Es todo lo que tengo.

Marty, soy actriz.

Estoy en la cima de mi carrera.
Pues búscate tú un proyecto, los papeles no se consiguen así.
- ¿Puedo ayudarla?

¿Le interesaba algún título en particular?
Cualquiera que tenga mujeres en la portada.
Mamacita.

Es todo lo que tenían.

A menos que le guste algo.
Todo lo escrito para mujeres parece tener solo tres categorías:
Ingenuas, madres o arpías.
- ¿Dónde encajaría usted?

CHOCOLATES FOR BREAKFAST
No, no, Mamacita, nada lésbico.
Me encontré con los jardineros.

- Les debemos dos meses.

Que era un honor trabajar en su jardín y que se callaran.
Son malos tiempos, Mamacita, pero saldremos de esta.
Hay una sobre un bebé.

¿QUÉ FUE DE BABY JANE?
¡Acción!
¡Corte!

- Te llaman en el centro de control.

Si hago más películas con sandalias, pégame un tiro.
Eva Braun al teléfono.
Le dije que estabas ocupado, pero no deja de llamar.
Gretchen, amor mío.

¿Qué?

Porque mis hijos están trabajando en el escenario.
¿Y si se enterase mi mujer?
Sí.

Por Dios, ahora quiere salir en la película.
Sabe que el único momento en el que realmente le prestas atención a una mujer es cuando está frente a tu cámara.
La película que estamos haciendo es una basura.
¿Y ese guión sobre espionaje?
Ni borracha.

Pero este...

Un thriller de terror, dos mujeres, dos antiguas estrellas de cine.
Una tullida y su hermana loca se enfrentan en su casa de Hollywood.
¿Una película de terror?
A Hitchcock le fue bastante bien con Psicosis.
Y lo mejor es que Baby Jane tiene solo un escenario.
Es un reparto pequeño.

Afróntalo, Bob.

¿De dónde lo sacaste?
Lo trajo un mensajero.

Junto a esto.
JOAN CRAWFORD MANTENTE REFRESCADO, BOB.
- ¿Señorita Crawford?

Envío especial.
Lo está esperando.
Lo está esperando en el patio.
- Joanie.

- ¿Té?

Sally, ¿puedes entrar y ver si Mamacita necesita ayuda?
- ¿Una de tus fans?

¿Vamos a hacer esta película?
- Si satisfaces mis exigencias.

Nos fue muy bien la última vez.

Habríamos ganado un millón más si te hubieras bajado de tu pedestal.
O 2 millones más si hubieras conseguido a Brando.
Hazme caso para esta película.

¿A quién tienes en mente?
No sabía que la patrona se había vuelto una viuda una especie de viuda negra brillante.
¿Alguien quiere un cóctel?
Gracias.

No se sirven cócteles entre el pescado y el plato fuerte.
Duramente preciso, señor Shannon.
Pero cuando te pedí uno, me lo ofreciste sin reticencias.
Estás haciendo una montaña de un grano de arena.
Al contrario, cariño.

¿Dónde aprendiste a encender un fósforo con viento?
He aprendido muchas cosas pequeñas.
Ojalá hubiera aprendido algunas grandes.
- ¿Como cuáles?

- Sé por qué he venido.

Muchas gracias.
- ¿Qué?

- ¿Quién es?

Me estás tomando el pelo.
Bette.
Lucille, ¿qué te trae al teatro?
Tú, claro.

No puedo creer que no tengas mejores críticas.
A los críticos de Nueva York no les gusta que tomen la ciudad los que vienen de Hollywood.

Ve al grano.

¿Sabes qué, Bette?
Por fin encontré el proyecto perfecto para las dos.
Siempre ha sido mi sueño trabajar contigo.
¿Recuerdas cuando le pedí a Jack Warner que nos juntase en Ethan Frome?
- Y con Gary Cooper.

Tú fuiste la pequeña criada y yo tuve que hacer de vieja bruja.

Pero esto es diferente.
- Son partes de una vida.

- Tengo mejores ofertas.

Sé qué ofertas tienes.
Ninguna.

Ya no hacen películas de mujeres.
- No de las que solíamos hacer.

- Volverán a estar de moda.

Si va a pasar algo, tenemos que hacerlo nosotras.
Nadie quiere contratar a mujeres de nuestra edad.
Pero si estamos juntas, nadie se atreverá a decir que no.
Nos necesitamos mutuamente, Bette.
¿Qué diablos le pasó a ella, a Baby Jane?
Léelo.

Te estoy ofreciendo el papel principal.
¿El de protagonista?
Puedes llamarlo así.
¿Estás ahí?
MAMÁ, FUI A CASA DE CLAIRE POR EL FIN DE SEMANA
¿Te cogiste a Joan Crawford?
No me la he cogí.

Sabemos qué relación tiene Joan con sus directores.
Por favor, Bette.

Veo a alguien que ha sido bueno e hizo sus deberes.
Bette, escucha.

El nombre de Crawford nos da la distribución.
A ella la necesito para la película...
- ...pero tú harás brillar la película.

He hecho montones de mierda, pero a veces puedo trabajar con una artista como tú, así que no temo el riesgo.
Mucha gente se aterra con estas cosas.
A mí me emociona.

Te prometo que será la mejor película de terror jamás hecha.
Es el mejor papel que interpretarás desde el de Margo Channing.
Responde a mi pregunta y no mientas.

Si te soy sincero, no me han ofrecido nada más.
Eres demasiado grande para Broadway, Bette.
Vuelve a Hollywood, a tu sitio.
Te llamaré, Bob.
Es un guión estupendo, Bob.

- ...y parece viable.

Crawford y Davis puede que sean un poco viejas.
¿Y si buscamos a alguien más joven como Hepburn?
Katharine Hepburn tiene la misma edad que Davis.

Audrey Hepburn y Doris Day como Baby Jane.
¿Estás de broma?

La vecinita sexy. ¿Lo habías pensado?
No.

Queremos contar la historia desde su punto de vista.
Como Hitchcock en La ventana indiscreta.
No es la historia de una vecina sexy.
Buscamos algo para Natalie Wood.
- No funcionará.

Son leyendas, con millones de fans que pagarían un dineral por verlas juntas en la pantalla.
Coincido.

No están dispuestas a trabajar contigo.
No después de lo de Sodoma.

- ¿Te las tirarías?

Es una pregunta muy fácil, Bobby.
¿Te darías un revolcón con una de esas fulanas?
- ¿Te las tirarías?

¿Qué?

No es posible, Bobby.

¿Todos los estudios rechazaron el proyecto y vienes a mí como tu última opción?
- Qué falta de respeto.

Es el destino que vayamos a hacerla aquí.
Warner Brothers es donde Davis y Crawford trabajaron cuando tenían contrato.
Será la vuelta a casa, ya veo los titulares.

Dirás que son estrellas acabadas.

Esas mujeres me hacían la vida imposible porque se creían que trabajaba para ellas.
Más ventajas, más ventajas.
Siempre dudaban del material que quería que hicieran.
- Vamos, Jack.

¿Sabes cuál es la peor parte?

Creé diosas, Bobby.

Yo era Zeus, y ellas eran un par de Afroditas.
¿Sabes lo que le pasa a Afrodita cuando se le caen las tetas y sus películas pierden dinero?
¿O a Venus, que debería ser bella y silenciosa y empieza a tener opinión?

Zeus le lanza un rayo a la cabeza y se la abre por la mitad.
Necesito algo para comer.

Tienes muy poca memoria, Bobby.
¿Qué quieres decir?
La perra de Davis me demandó en 1936 para cancelar el contrato.

Estaba tan furioso que me salió una úlcera y tuve hemorroides.
Aún las tengo.

Gané la demanda.

Solo quería mejores papeles, Jack.

Sí, está bien, pero por culpa de su egoísmo y su terquedad todo el sistema de contratación del estudio se fue al carajo.
¡Todo por su maldita culpa!
Ella fue la que abrió la grieta en el dique.
¿Quieres que trabaje con ella?
¿Estás loco?

Su desempleo es mi venganza servida fría.
- Vas a hacer mi película, Jack.

La necesitas.

Y las películas que estás haciendo son fiascos.
- ¿Pánico en el aire?

Fiebre en la sangre.

¿Y por qué?

Yo las tengo.

Un guión en el que creo.
Y tengo un género que no hace la televisión, Jack.

No.
La mayoría de la financiación nos la da Seven Arts.
Necesito que publiques la película en tus cines.
Serás el participante que más beneficios obtenga.
Te pagaré primero a ti.
Señorita Davis, ¿qué opina de Baby Jane Hudson?
Se dice que es bastante mala.
Está llena de veneno y no se muerde la lengua.
- No tenemos nada en común.

Normalmente suelo hacer de perra, pero esta vez puedo quedarme quieta y ver a Bette haciéndolo.
Te lo dije, juntas montarían un acto.
No puedo creer que me convencieras para hacerlo.
¿Qué tal si firman unos contratos, señoritas?
¿Quién crees que cogerá la silla de la izquierda?
La que se quedará con la atención en el titular del periódico de mañana.
Vaya, gracias, Lucille.
¿Qué tal una donde firman los contratos?
Y una más.
- Sube al coche, Mamacita.

Bob, esperaba más de ti.

Empezando por mi padre, que se fue con una stripper de Galveston a Louis Meyer, todos los hombres de mi vida me han mentido.
No sé por qué tú ibas a ser diferente.
¿De qué estás hablando, Joan?
Ella cobra 600 dólares a la semana más que yo en gastos.
Ahora no puedo empezar este proyecto sintiendo rencor hacia mi compañera.
No después de que la idea de hacer todo esto fuese mía.
Seguro que no trataste así a Kirk Douglas en El último atardecer.
Fue un error, Joan.

Lo entiendes, ¿verdad, Bob?
No es por el dinero.
- Es por la confianza.

Quiero 1500 dólares.
Los años 50 y 60 eran tiempos duros para las mujeres maduras.
El sistema de estudios se estaba muriendo y las únicas a las que contrataban tenían grandes tetas y poco cerebro.
¿El documental se trata de nosotras o solo de Joanie?
- ¿Es como Érase una vez en Hollywood?

Cariño, sé que a la gente que lo vea le encantará.
¿Alguien me puede servir una copa?
Gracias, cariño. ¿Por dónde íbamos?
Por lo duros que eran los 50 para las mujeres.
Cierto.

Era realmente asombrosa.
Arrasó esa década como si fuera un tren de mercancías.
Gracias.
¿Qué importa si tus compañeras son cada vez más jóvenes?
Seguía siendo Joan.

Cosechó éxitos hasta que llegó la mejor oferta de su carrera.
Quédense juntos.
El matrimonio con el viudo Al Steele, presidente de Pepsi-Cola y uno de los hombres más ricos del país.
Con todo ese dinero, tras trabajar sin descanso 40 años y haberse ganado cada centavo por fin podía respirar y vivir la gran vida.
Al, puedes besar a la novia.
- Ven con mami.

Lo de Bette fue distinto.
Tras Eva al desnudo estaba en la cima del mundo.
Y pensó que le lloverían las ofertas pero su mayor reaparición se volvió su mayor chasco.
Así que Bette decidió interpretar el único papel que nunca hizo bien:

Se casó con su compañero de Eva al desnudo, Gary Merrill.
Bette hizo, por decir algo un mal casting.
Hola, esposa.
Sé útil por una vez en tu vida.
Leí acerca de Crawford y de ti.

El quinto día le podré dar una patada en la cabeza.

¿Por qué vuelves arrastrándote a Hollywood?
¿Otro papel de invitado en Caravana?
- Dimensión desconocida.

Nuestro matrimonio fue una dimensión desconocida.
Te acostaste con Margo Channing y te despertaste conmigo.
¿Por qué dejamos de vivir juntos?
Querías que te planchara las camisas, te recibiera con un martini y te preguntara cómo te había ido el día.
Soy yo la que necesitaba una esposa.
Te traje algo.

Toma.

Te lo doy todo.

- ...hasta la vajilla rota.

No me quieres, pero no soportas la idea de que esté con otra.
- ¿Con quién te irías, estrellado?

- Borracho.

¿Sabes por qué se separaron?

Fue por su actuación en el escenario.

Cuando Bette se dio cuenta de que su matrimonio se acababa se largó.
Que reluzcan las luces de lentejuelas de Broadway y los taxis se lleven a la multitud al acabar el espectáculo.
Las chicas se desmaquillan y van a por su tentempié nocturno.
Que sueñen por la mañana, hasta después de que traigan los periódicos y sueñen todo cuanto quieran...
Lo echó de la gira.

Lo reemplazó al día siguiente por Barry Sullivan.
Cuando Bette debía escoger siempre anteponía lo profesional a lo privado.
Dice que acuñó el término "Oscar".

Cuando consiguió el premio por Peligrosa en 1935 le dijo a la prensa que su trasero le recordaba al trasero de su primer marido.
Su segundo nombre era Oscar.

Solo eran sus tonterías.
Se llamaba Harmon.

Joanie, ¿tienes que seguir haciendo eso?
- ¿Qué?

¿Te das cuenta que desde que bajamos del coche, mientras cenamos y ahora lo único que has hecho es quejarte de Bette Davis?
Eso no es verdad.
Es verdad.

Tienen mucho en común.

- ¿Por qué no se llevan bien?

Cuando ganó ese Oscar fui la primera en mandar una nota de felicitación y un ramo de flores.
Y sabes que no hubo respuesta.

Y luego intentó acostarse con mi novio.
Franchot era su compañero en esa película.
Sí, lo mencionaste en la cena.
Como sabía que era mío, quiso quitármelo.
Pero él rechazó sus coqueteos.

Así que me casé con él por puro rencor.
¿Ves que Bette Davis es la responsable de uno de mis matrimonios fallidos?

Y aun así querías que hiciera la película contigo.
Han sobrevivido a todo y has visto que deberían ser amigas.
¿Amigas?

¿Eso es lo que crees?

Es respeto.

O de cualquiera.

Y hasta El suplicio de una madre nadie me tomaba en serio como actriz.
¿Y crees que cuando gané mi Oscar recibí alguna nota de felicitación o ramos de flores?
- No.

De hombres cuya admiración ya tenía o cuyo respeto no me interesaba.
Pero no de mujeres.

Y mucho menos de la reina de las perras quien siempre creyó que era mejor que yo, que tenía más talento.
La admiras.
Admiro su talento y su capacidad.
Y tendré su respeto.
Aunque nos vaya la vida de las dos en ello.
Siga ensayando.

- Billy.

¡Fred!

- Pablo.

- Dave.

Es fabuloso volver a verte tras todos estos años.
Es pequeño.
Y sucio.
Bien, Mamacita.

Ya está otra vez.

Tal vez solo esté siendo amable.
¿Antes del mediodía, Lucille?
¿Tienes suficiente para dos?
Por nosotras.

Al fin.
- ¿Nerviosa?

- No he hecho una película en--

No has trabajado en tres años.
¿Sabes?

Lo que hacemos es magia, ¿no crees?
Bien, vamos a dejarnos de tonterías.
No te caigo bien y no me caes bien.

Las dos.

Porque cuando eres buena, Joan, eres increíblemente buena.
- ¿De verdad crees eso?

Sí, lo creo de verdad.
Siempre lo he creído.
Una última cosa.

- ¿Perdona?

Interpretas a una reclusa que no ha visto el sol en 20 años.
Tienes una cara perfecta para el cine, señorita Crawford.
No tienes ángulos malos.
Gracias, Jimmy.
Déjame que lo hable con ella.

¿Están hablando de mí?
- No.

No me digas cómo interpretar mi personaje antes de haber rodado.
Trabajé muy duro y me preparé bien y ahora solo intentas joderme.
Estoy intentando ayudarte.
Quieres que quede mal, pero eso no va a pasar.
Mis fans irán a ver una película de Joan Crawford esperando verme.
No es una película de Joan Crawford.
Sr. Aldrich, ¿puedes acompañar a la Srta. Davis a los vestuarios para que pueda trabajar en su personaje?
¿O quieres que use la silla de ruedas para echarla del escenario?
- Yo me encargo.

Es ridícula, Bob.

Bette, es el primer día, ¿de acuerdo?
Hipotequé mi casa por segunda vez para hacer la película.
No me mires como si no me importara.

Está nerviosa.

Aún no hemos decidido tu aspecto, y tu primera escena va después de comer.

Bien.

Escena 11, toma uno.
¿Joan?

Ahí está tu marca.
- Bien.

Sí.
Cámara grabando.
Y acción.
Todo.

Esta chica, Dolly Merrick.
Jack, intenta entenderlo, por favor.

Deberíamos haberlo retrasado un poco.
Se lo dije durante el ensayo y también cuando lo grabamos.
Pero no me hizo ni caso.
No se me ocurre nadie más.
Pero es una película bastante buena.
Corten.

- ¿Sí?

Hagamos otra, Bob.

Están mal.

Esta.

Un dato curioso, Bette.
Joan llevó esta en un melodrama de principios de los años 30.
Y por lo que parece, no la han tocado desde entonces.
Un lunar como el de Clara Bow.
Cielos, madre, ¿ese es el aspecto que quieres tener?
Espera y verás.
Creo que hay demasiado diálogo en esta sección, Bob.
Cómo extraño el cine mudo.
¡Por Dios!

Hola, papá.
Bien, bien.

Bette.

Blanche, no venderás nunca esta casa.
Y tampoco te irás de ella.
Bette.

Blanche, no venderás nunca esta casa.
Y tampoco te irás de ella.
Bob, ¿esa luz no te parece innecesariamente molesta?
Aún no hemos equilibrado el metraje, no te preocupes.
No te preocupes por eso.
Blanche, no venderás nunca esta casa.
Y tampoco te irás de ella.
Corten.
Y corten.
Y acción.
Y acción, Bette.
Bienvenidas a la casa que construyó el miedo.

- ¿Solo nosotras?

¿No especifiqué eso en la invitación?
Supongo que esperabas una de mis legendarias cenas.
No, Gloria y Jimmy Stewart y los Fonda vienen los miércoles.
Hoy solo estaremos nosotras.
Tomen asiento, por favor.

¿Puedo traerles algo de beber?
- Whisky.

Doy por hecho que eso no es Pepsi-Cola.
Vodka, de 100 grados.

- ...bebe algo que te guste.

El comedor está por allí.

- Es una emboscada.

- ¿Se la vas a dar?

- Gelatina de pescado, qué bien.

Pensé que sería el plato perfecto para nuestro trío.
Algo abundante, pero transparente.
Señoritas, ya saben qué necesito y qué quieren los fans.
Así que libérense.
¿Quién va a ser la atracción principal?
Bette, claro.

Ambos papeles son muy importantes.
Hedda, llevo queriendo trabajar con Bette desde 1944 cuando fui por primera vez a Warner Brothers.
Y cuando supe lo de ¿Qué fue de Baby Jane?

Estaba emocionada.

Qué cosas tan bonitas dices.
Es fascinante.
Es fabuloso.
- ¿Qué vas a servir para el postre?

Ya tengo diabetes.
Lugar y fecha:

Las estrellas en el firmamento tienden a tener una órbita fija y nunca jamás interfieren entre sí.
En Hollywood hay cosas que también funcionan así.
Bette Davis y Joan Crawford, unas estrellas de igual magnitud que dominaron las carteleras durante los años 30 nunca llegaron a conocerse bien.
Ahora, casi en el ocaso de sus carreras, están a punto de hacerlo.