# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Brujos, vampiros...
Todas las leyendas son reales.
Protegemos al mundo humano del mundo de los demonios.
Eres una cazadora de sombras, como el resto de nosotros.
Voy a casarme con Lydia.
Quizás deberías hacer lo que está en tu corazón.
Soy tu padre, Clary... y el de Jace.
Necesito hablar contigo.

Tengo muchas cosas que trabajar aquí.
Como controlar mis tendencias asesinas.
La Copa Mortal es el objeto más importante del Mundo de las Sombras.
Valentine tiene la Copa.
Creará un ejército de cazadores de sombras.
Matará a miles solo para crearlo.
Ataca donde tu oponente es débil.
Está aquí.
- ¿Dónde está tu hermano?

¡Simon!
Pelea conmigo y mira cómo mueren tus amigos.
- Ellos te hacen débil.

Valentine está equivocado.
- No eres como él.

No lo sabes.
Jace...
Uníos a mí... y a mi hijo.
Juntos, podemos librar el mundo de los demonios.
¡Sois la nueva generación de cazadores de sombras!
Jace...
¿Clary?
Clary.
- ¿Cómo has llegado hasta aquí?

Venga, vamos.

- No puedo.

Mira, tenemos que sacarte de aquí.
No, no me voy sin ti.
Mi querida Clarissa.
- Eres tenaz, ¿no?

Le he matado.
- Jace, venga.

- ¡Tenemos que irnos, ahora!

¿Me echabas de menos, hijo?
¡Jace!
¿Qué es este lugar?
Parece una prisión del Submundo.
Parece más un zoo.
¿Dónde está el Portal?
Puede que tus habilidades sean incomparables... pero tu lealtad brilla por su ausencia.
Cuélgalo.
¿Se sabe algo de la Clave?
Todavía no, hemos estado intentando contactar desde hace cuatro horas.
- Algo está pasando.

¿Quién está sorprendido?

Estoy preocupado.

Le encontraremos, Alexander.
Cuando arrestamos a Hodge, dijo que Valentine estaba en un barco.
Aún deben de estar sobre el agua.
Muéstranos las vías fluviales de Nueva York.
El barco no ha podido ir muy lejos.
- ¿Algo?

¡Tiene que haber algo!
No le veo.
¡Muy bien, escuchad todos!
Quiero que monitoricéis las 24 horas del día los ríos Hudson e East.
Si veis algo inusual, venid a mí primero.
Yo me ocupo de esto, Alec.
Entonces, ¿por qué todavía no has encontrado a Jace?
No olvides con quién estás hablando.
Aún estoy al mando de este Instituto.
¡Y mi hermano aún está desaparecido!
- ¿Por qué no descansas un rato?

Isabelle tiene razón, y no es una petición.
Puedes retirarte.
¡Bien!
Eh...
Todos, dejadme en paz!
Mamá
- ¡Mi niña!

Lo siento tanto.
Nunca quise que nada de esto pasara.
Lo único que siempre quise hacer era protegerte.
Lo sé, pero...
Ya no soy un niña.

Sí, sí que debo.
¿Mintiéndome?
Clary...
Es mi vida.

Estaba asustada.
Porque te casaste con un psicópata...
Mi padre.
Entonces, lo sabes.
- ¿Mamá, cómo pudiste?

Tu padre, él no siempre fue así.
- Merecía saber quién soy realmente.

Y te prometo que desde ahora no habrá más mentiras.
De acuerdo.
Tengo algo para ti.
¿Dónde conseguiste esto?
De debajo de las tablas del suelo.
Cuando era pequeña y no podía dormir, yo...
Solía verte sacarla y llorar encima de ella en tu dormitorio.
Solía pensar que era por mi padre, pero ahora...
Sé que era por mi hermano.
Jonathan.
Su nombre es Jace.
Está vivo.
Eso es imposible.
Siento haber reaccionado así antes.

Lo entiendo.
Soy mucho a lo que acostumbrarse.
Sé lo que estás pasando, Alexander.
No, yo...
No creo que lo sepas.
Jace es una parte de mí.
A través de una runa, estamos física y emocionalmente conectados.
Si él muere, una parte de mí muere también.
Y sé que está ahí afuera.
Y que tiene problemas y no hay nada que pueda hacer al respecto.
Dime qué puedo hacer.
Ayúdame a rastrear a Jace.

Solo necesito magia para el dolor.
- No puedo ayudarte con esto.

La última vez que usaste la runa para rastrear a Jace, casi te mata.
¿Por qué no puedes hacer esto?
¡Después de todo lo que he hecho por ti!
No lo entiendes.

Lo siento, solo quería asegurarme de que todo estaba...
- De acuerdo.

¿Estás bien?
¿Es verdad?
¿Jonathan está vivo?
Al principio tampoco podía creerlo.
Hola, chicos.
- Simon.

Me alegro de verla otra vez en pie.

Considerando la situación del coma.
¿Qué estás haciendo aquí?
Es una larga historia.
Pues... han pasado muchas cosas mientras no estabas.
- Sí.

Eres un vampiro.
Tenemos que ir al centro de operaciones ahora mismo.
Estamos en guerra.
Valentine tiene ahora la Copa Mortal, con la que, sin duda, está levantando un nuevo ejército y uno de los nuestros se ha unido a él.
Parece que la reina está recuperando su reino.
Como resultado, la Clave ha declarado el estado de emergencia en el Instituto.
Su primera prioridad es reemplazar a la dirección actual, a la que consideran completamente inefectiva.
Es un honor presentarles al nuevo jefe designado del Instituto de Nueva York, el representante de la Clave, Victor Aldertree.
- ¿Sabías esto?

Pero tal vez por esto regresó papá a Idris.
Maryse actuó a mis espaldas.
Mis compañeros cazadores de sombras.
Es un honor estar con todos vosotros.
Tenemos que encontrar a Jace Wayland.
Es un cazador de sombras y no dejamos a nuestra gente atrás.
La clave de su ubicación puede que resida en esta habitación.
Así que, quiero hablar con todos los que fueron a la misión en la que Jace desapareció.
Una última cosa.
Con efecto inmediato, el Instituto queda cerrado.
Pero es solo temporal.

Espera, si estamos encerrados, ¿quién está fuera buscando a Jace?
Pensaremos en algo.

Jace es duro.
Valentine nunca lo corromperá.
¡Suficiente!
Te maté dos veces hoy.
¿Quieres probar otra vez?
Eres un luchador nato.
Me gusta.
Vístete.
Tenemos mucho de qué hablar.
¿Querías verme?
Sí, Clary.
Siéntate.
Siento lo de la cámara.
Como les dije a tus amigos cuando entraron, esto es un asunto oficial, así que...
Tengo que hacerlo oficial.
Ahora...
Hablemos de Jace.
Vale.
¿Tuviste la impresión de que salvaba vuestras vidas al irse con Valentine?
Es más que una impresión.

Si hubiera intentado algo el resto de nosotros habría muerto.
¿Estaba cerca de Valentine?
Te lo dije, que...que...
¿Podría haberle eliminado?
Era una situación imposible, ¿vale?
Jace intentó avisarnos.
Nos dijo que Valentine estaba de camino.
Así que, Jace sabía antes de tiempo que Valentine estaba tendiendo una trampa.
- ¿Cómo supone que sabía eso?

Nos dijo que nos fuéramos de allí.
Lo siguiente que sé es que tenía una espada serafín en mi garganta.
Entendido.
Mira, Jace salvó nuestras vidas.

Eso es exactamente lo que voy a hacer.
Necesita pecorino.
¿Recuerdas tu quinto cumpleaños?

Tus favoritos absolutos.
Michael Wayland solía hacerme espaguetis.
Pruébalos.
¿Realmente crees que quiero comer contigo?
¿No te he enseñado a no jugar con cuchillos?
Mira, sé que tu cabeza está llena de preguntas.
Así que adelante.

¿Por qué simulaste tu muerte y fingiste ser Michael Wayland?
Para protegerte de mis enemigos.
Como Michael Wayland, sabía que estarías a salvo.
¿A salvo?
Me convertiste en huérfano.
He pasado toda la vida llorando a un padre que creí que había muerto ante mis ojos.
Bueno, te hizo más fuerte, ¿no?
No, los Lightwoods me hicieron fuerte.
Me acogieron, me entrenaron.
Si puedo llamar padres a alguien, es a ellos.
No tuve opción, Jonathan.

Te envié a un lugar donde sabía que cuidarían de ti.
Padre del año.
Mira, estuvimos diez años juntos, y sí, puede que haya sido duro contigo, pero,
es porque te quería, hijo.
No.
Todo lo que has hecho es mentirme.
Me dijiste que nunca tuve una madre.
¿Qué querías que dijera?
¿Que te salvé y que tu madre te abandonó?
- ¿Qué?

¿Por qué haría eso?
Porque tú eres diferente.
Eres especial.
Mira, sé que siempre te has sentido más poderoso que cualquiera a tu alrededor.
Eso es porque lo eres.
¿Experimentaste conmigo?
Te hice más fuerte, más rápido...
Más letal que cualquier otro cazador de sombras.
¿Por qué?
Para crear el arma perfecta, el matrimonio ideal del bien y el mal.
Un cazador de sombras con sangre demoníaca pura.
¡Eh!

¿Te vas a casa?
¿Adónde si no voy a ir?
Mi entrevista ha terminado y estoy exhausto.
Además, en mi casa hay bistec y vodka.
Prefiero estar ahí.
Espera, ¿no vas a ayudar?
No lo entiendes, ¿verdad?
No arriesgaste nada por mí, sino por ti.
¿Qué?
¿En serio estás haciendo esto ahora mismo?

Sabes perfectamente que quiero encontrar a Jace tanto como tú, pero eso no es excusa para tratarme como...
Bueno, entonces, ¡¿qué quieres de mí?

En este momento...
Nada.
¿Quién ha hecho sonar la alarma?
SE BUSCA VIVO O MUERTO.
- ¿Qué está pasando?

Jace.
Aldertree dijo que quería rescatar a Jace.
En realidad, Clary, dije que lo quería encontrar.
Y tú me diste la pista que necesitaba para hacer esto.
- ¿Qué le dijiste?

¿Están todos?
Fantástico.
En primer lugar, a todos los subterráneos se les prohíbe entrar en el Instituto sin mi aprobación previa.
Para los aun presentes, buenos días.

No voy a dejar a Jocelyn.
Además, mi placa me da acceso a recursos que tú no tienes.
Puedo ayudarte a encontrar a Jace.
Es muy generoso de tu parte, pero tengo que insistir.
- Llámame cuando puedas.

Tú también...

Simon, ¿verdad?
Ya está amaneciendo.
No tengo dónde ir.
Eh, eres un chico listo.
Seguro que se te ocurre algo.
Simon, vámonos.
Estaré bien.
Ahora, vamos a ello.
He revisado vuestras declaraciones, junto con los informes de vuestras misiones no autorizadas.
Y no puedo llegar a otra conclusión que no sea que Jace Wayland es un traidor a la Clave.
Jace no es un traidor.
De hecho, Clary dijo que Jace llamó para avisaros de la trampa de Valentine, lo que me hizo pensar.
Jace tuvo múltiples oportunidades de matar a Valentine, pero lo dejó escapar.
Ahora, Valentine, Jace y la Copa han desaparecido.
Haz los cálculos.
De ninguna manera vamos a ayudarte a cazar a Jace.
Y nunca te pediría que lo hicieras.
A ti y a tus amigos se os prohíbe cualquier tipo de implicación en la caza de Jace Wayland.
¿Qué?
El resto, volved al trabajo.
Voy a levantar el bloqueo del instituto, excepto para Clary y Jocelyn.
Dada vuestra relación con Valentine y Jace, quiero manteneros vigiladas.
¡Esto es ridículo!
- Clary...

No podemos quedarnos sentados.
Van a matar a Jace.

Sé que piensas que entiendes este mundo, pero no es así.
¡Pueden retirarse!
No puedes hacer esto.
Eso es lo interesante de ser el jefe.
Puedo y lo he hecho.
Entonces revoca la orden de vivo o muerto.
Jace es uno de los nuestros.
Desafiar la autoridad del jefe del Instituto es motivo de castigo severo, incluyendo ser despojado de las runas.
JADE WOLF COMIDA CHINA
Gracias por dejarme estar aquí.
- Eres un salvavidas.

Estaré en la estación cuando te despiertes esta noche.
Así que...esto...el tal Aldertee...
Él tiene problemes, ¿verdad?
Aldertree no es el problema, es la Clave.
Ellos están asustados, así que están bajo presión.
Así que, ¿crees que es verdad... lo que decían sobre Jace?
¿Que está trabajando con Valentine?
- No lo creo.

Podría venir a por Clary después.
Él está completamente colgado por ella.
Entonces, ¿estás preocupado por Jace?
¿O quizás por decirle a Clary lo que sientes?
Sé atrevido, Simon
Soy atrevido...
Pseudoatrevido.
Tengo que coger esto.

Garroway.
Atrevido.
Por supuesto que puedo ser atrevido.
¿Qué pasa, chicos?
Sabemos que Luke dijo que te podías quedar aquí.
Pero no aquí.
No quieres tocarme.
Encanto.
¿Qué demonios estás haciendo?
Encanto.
Encanto.
Se supone que te debería obligar a hacer lo que te diga.
Eres el peor vampiro del mundo.
Vale.
Bienvenido a tu nueva casa.
¡Izquierda!

Impresionante, ¿no?
Pero todavía no tienen los dones inherentes que tú tienes.
Te agarraste a una espada serafín como un bebé a un biberón.
¿Qué clase de padre experimenta en su hijo con sangre de demonio pura?
Un padre con perspectiva.
Ambos queremos lo mismo.
Salvar el mundo de demonios.
La Clave combate demonios.
La Clave se ha vuelto blanda.
Protegiendo subterráneos con los Acuerdos.
Todos los subterráneos, un día, cederán a su tendencia violenta.
Es inevitable.
Incluso una gota de sangre de demonio corriendo por tus venas, te convierte en una amenaza para la humanidad.
Conozco muchos subterráneos que juegan según las reglas.
Controlan sus impulsos.
¿Estás pensando en Lucian Graymark, brujos como Magnus Bane, e incluso... en Simon, el pequeño vampiro amigo de Clarissa?
No importa lo buenos que intenten ser, los subterráneos no pueden controlar su sangre demoníaca para siempre.
Si esa sangre es tan malvada,
¿por qué me la pusiste?
Para combatir el fuego con fuego.
Yo no saltaría si fuera tú.
¿Por qué?

Este brujo es infame por los crímenes contra los mundanos.
Hay algo más que quiero que veas.
- Venga, vamos a hacerlo.

¿En serio quieres entrenar ahora?
Tenemos que encontrar a Jace antes de que Victor lo mate.
El entrenamiento es importante.
Presta atención a lo que estoy a punto de enseñarte.
Tienes que vigilar tu juego de piernas.
Aldertree amenazó con despojarme de mis runas si intento encontrar a Jace.
Entonces, ¿cómo damos con él?
Vamos de nuevo.
¿Has estudiado El Arte de la Guerra?
No estaba en la lista de lectura del instituto de artes.
Deberías aprenderlo.

¿Como cuáles?
"Muévete rápido como el viento y en formación cerrada como el bosque.
Ataca como el fuego".
Pero mi favorita...
"Para conocer a tu enemigo, debes convertirte en él".
Aprendo rápido.
Alec.
Alec, ve más despacio.
¿Adónde vas?
A casa de Magnus.
No podía sentarme allí y no hacer nada.
Él me ayudará a encontrar a mi hermano.
Jace no es tu hermano.

Es más cercano que la sangre.

Alec, parecimos tontos acogiendo al hijo de de Valentine, cuidándolo como si fuera nuestro.
Era lo que había que hacer.
Eso fue un error.
Puso a nuestra familia en peligro.
Necesitas olvidar a Jace.
Tomó su decisión.
¿Acaso escuchas lo que estás diciendo?
Si le matas, matas una parte de mí.
Cuando tienes un cáncer, lo extirpas antes de que te destruya.
Hijo...
La vida está llena de decisiones difíciles.
No te engañes.
No estás tomando una decisión difícil.
Estás salvando tu propio pellejo.
Y a diferencia de ti, yo no aparto a alguien solo porque sea una decisión difícil.
¡Luke!
Necesito tu ayuda.
¿Qué?

Oh Dios, lo siento.
Para conocer a mi enemigo, tenía que convertirme en mi enemigo.
Tenía que escapar del Instituto.
- Aldertree me prohibió salir.

Cogí uno de los guantes de Jace para localizarlo, pero no está funcionando.
¿Podrías ver si la policía sabe algo?
Sí, contactaré con la Guardia de la Costa.

Por cierto, Simon está en la sala de suministros.
- ¿Simon está aquí?

- Te haré saber qué encuentro.

Sí.

No sé cómo hacerlo.
Ni siquiera sé por dónde empezar.
Uno pensaría que habría algún tipo de guía para el Mundo de las Sombras, como
Cazando Sombras para Tontos.
¡Clary!
- Gracias a Dios que te he encontrado.

Luke te llamó.
¿Y qué haces aquí?
Se supone que tú tampoco debes salir.
Fui a Aldertree y le pedí que me dejara traerte de vuelta.
¿Se lo dijiste?

Lo sé.

Quiero ayudarte.
Estoy aquí por ti.
Necesitamos encontrar a Jace, ¿verdad?
Vamos a encontrarlo juntos.
He intentado rastrearlo con el guante, pero...
Déjame enseñarte algo.
Dame tu teléfono y tu estela.
Esto son algunas bases de Cazar Sombras.
¡Mamá!
¡Mamá!

Primera regla para Cazar Sombras: no le des a nadie tu móvil o tu estela.
Gracias.
Magnus.
No soy bueno disculpándome...
Pero yo... lo siento.
Continúa.
Yo... lo siento mucho.
¿Por?
Mira, ¿puedes dejar eso un segundo?
Tenías razón.
Cuando cancelé mi boda, eso lo hice por mí.
Pero esto es todo...
Es muy nuevo.
Esto quizás te sorprenda pero tú también eres nuevo para mí.
Mira, con Jace desaparecido, es como si...
El suelo se hubiera abierto y no pudiera mantener el equilibrio.
No quería tomarla contigo.
Lo siento.
Estás perdonado.
También...
Eres bueno con las disculpas.
Gracias.
He estado trabajando en ello.
La cosa es...
Siempre vamos a enfrentar desafíos.
Así que cuando las cosas se pongan mal, no me apartes.
Simon, tu teléfono no tiene cobertura aquí abajo.
Está bien.

Simon, para. ¿Vale?
No sirve de nada.
Estamos atrapados aquí abajo.
Estoy disfrutando de pasar tiempo juntos.
Me recuerda a cuarto de la ESO, cuando abrimos el minibar de mi madre.
Oh, Dios.
Fue mi primera mala resaca.
Esto es peor.
- No, no lo es.

Es ridículo.
Cómo de locas se han vuelto nuestras vidas en las últimas semanas.
Sí.
Tú ahora matas demonios.
Sí.
Yo ahora bebo sangre.
Y antes de esto...
El mayor problema que tenía era que... estaba secreta y completamente...
- Toma.

No tenemos mucho tiempo.
Eh.
Lo hiciste.
Bien por mí.
Muy bien, Alec, ¿listo para rastrear a tu parabatai?
Los tenemos.
¿Qué ha pasado?
¿Ha empezado?
No lo necesito.
Le siento.

¿Venimos a por pizza?
Reggie servía el mejor pastel de todo Brooklyn.
Nota el tiempo en pasado.
Cuando la esposa de Reggie, Maria, se convirtió en vampiro, mató a Reggie y creó una guarida dentro.
¿Qué tiene que ver esto conmigo?
¿De verdad crees que el amor va a evitar que hagas daño a tu familia y amigos?
No importa lo duro que lo combatas, la sangre demoníaca te hará matar.
Empieza poco a poco.
Impulsos.
Verás, por eso quieres a Clary, y es por lo que siempre lo harás.
Hola.
Corred todos.
Salid.

¡Eh, fuera!
¡Eh!
¿Cuál de vosotras es María?
¿Quién lo pregunta?
Jace ha vuelto.

Izzy y yo le traeremos con vida.
Un paso por delante de ti.
Le hemos visto en el mapa.

No estás escuchando.

No te dejaremos hacer esto.
Dejadlos aquí hasta que volvamos.
Lo siento.

Bastante fuerte, incluso para un cazador de sombras.
Te estás alimentando de mundanos inocentes.
Una chica tiene que comer.
- Tu madre está cerca.

Soy un vampiro.

Estás acabada.

- No puedes matarme.

Me rindo a la autoridad de la Clave.
Mírate.
Tienes tu estaca lista para matarme y ahora no puedes usarla.
No, rompiste los Acuerdos.
Mataste mundanos inocentes.

Pero a diferencia de ellos, yo ya no soy una amenaza.
Conozco mis derechos.
- ¿Tus derechos?

Puede que haya roto los Acuerdos, pero sé que tú no lo harás.
No sabes nada sobre mí.
Sé que eres débil.
Puedo olerlo.
Y que harás todo lo que la Clave te diga que hagas.
- Ahora, ¡aléjate de mí!

¿Vas a dejar que se burle de ti después de lo que ha hecho?
Esta cosa delante de ti...
Una vez fue la dulce y cariñosa esposa de Reggie.
¡Deja a mi marido fuera de esto!
¿Te refieres al hombre al que asesinaste?
¿Te refieres al hombre al que devoraste?
Eso es lo que quieres decir.
Ese es mi chico.
¡No!
Corre, Jonathan.

¡Mamá, para!
¿Qué has hecho?