# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
Buddy Holly es un ejemplo perfecto.
Buddy Holly, el día que murió...
Ganó el lanzamiento de moneda.

No, Valens ganó el lanzamiento.
Buddy Holly había alquilado el avión.
- ¿Quieres saber por qué?

No, estaba harto de la ropa interior con mierda.
Quería llegar adonde fuera que iban lo antes posible para lavar la ropa.

¿"El día que murió la música" se debió a calzones sucios?
Otro ejemplo es el Día D. Los nazis sabían que íbamos.
Querían alinear los tanques en la playa para volarnos en el agua.

Lo demás es historia.
- ¿De qué hablas?

- En esta analogía, ¿soy Hitler?

Eso espero.
Solo digo que cualquier decisión que se tome, grande o pequeña, tiene impacto en el mundo.

Marty, no necesito un análisis teórico ahora.
Lo sé.

Ya sé.
Marty, cuidado.
Buscamos ampliar nuestro desarrollo en el mercado internacional.
Tenemos la mayor tasa de crecimiento de la industria en toda Norteamérica y vendimos el revestimiento cerámico de alta calidad que verán en estos proyectos nuevos de condominios aquí en Chicago.
Allí están todas las cifras.
Quien contratemos tiene la posibilidad de beneficiarse de forma exponencial si conoce los riesgos apropiados...
Nuestra única preocupación es cuánto se beneficie usted con el foco en la diversificación de su empresa.
A medida que se expanda, limitaremos el número de cuentas que tomamos, a diferencia de firmas más grandes que lo absorberían fácilmente.
Aquí, en cambio, sería el número uno.
¿Cuál es su nombre?
Marty Byrde.
Quisiera escuchar su opinión.
Sinceramente, no puedo evaluar mucho hasta que vea los números.
Eso es lo mío.
Hay que recordar esa palabra: sincero.
Las grandes firmas se abalanzarían sin analizar los datos como corresponde.
Muy bien.

Podría tomarme un rato.
Tengo tiempo.
- ¿Seguro?

¿Su último trabajo fue para Rush?
Sí.
Trabajé en las campañas de sus tres candidaturas.
Y para Obama cuando se postuló para el Senado.
Sí, pero antes de que fuera Obama.
Mi papá trabajó en una campaña de Rush.
- ¿En serio?

- Disculpa, ¿cuál es tu apellido?

¿Rakowski?

- Sí.

Noto el parecido. ¿Cómo está él?
Se jubiló.

Su último trabajo fue en... 2002.
Claro.
En ese momento, estaba embarazada de mi hija Charlotte.
Creí que no lo lograría.
Luego iba a regresar, pero tuve a Jonah...
Buscamos a un jefe de prensa que se mantenga al tanto, porque si...
Si no, no podrá conectarse con la gente de 18 a 29 años, quienes decidirán la votación.
Lo siento, es que conozco ese discurso.
Di ese discurso a gente que se sentó en esta silla cuando yo ocupaba la tuya, así que...
Mi currículum claramente te dice que puedo hacer este trabajo.
Y sé que el futuro de las campañas está en Internet.
Estoy en Myspace y Friendster.
Hay una red nueva, Facebook, que tendrá mucha influencia.
Sé cómo llegar a los jóvenes.
Seré franco con usted.

Pero los demás también y ellos hicieron campañas recientes.
Lo lamento.
Anthony, ¿qué te dije?

Deberías seguir tu propio consejo, Louis.
¿En serio?

No tienen vergüenza, ¿no?

Claro, lo llamaré, pero pensé que querrías ver esto.
¡Papá!

Conoces tus opciones, ¿cierto?
Colaboras conmigo o miras a Anthony crecer en un apartamento minúsculo mientras tú tomas sopa con heces de cucaracha
- y tientas a la suerte en las duchas.

- Tú decides.

- ¡Maldita sea, Anthony, te veo!

¿Sabe en qué situación me ponen?
Esa es la idea, Lou.
Tómate tu tiempo.
Te espero aquí el lunes.
Tu familia te lo agradecerá.
¡Mierda!

- ¡Mierda!

- En fin.

Aún no entré en calor.
Bien.

- Hay que tener en cuenta el viento.

¡Sí!
- Vaya.

Buen ritmo en el golpe.
- ¿Jugaste desde la última vez?

Estuve pensando.
Los putos inviernos de Chicago son tremendos.

Nos vendría bien a ambos si fuera a trabajar a algún sitio cálido, como tú.

- Louis.

Aquel que habla solo de negocios fracasa en todos los aspectos de la vida.
Solamente golf.
Estamos de vacaciones.
Descuida, Louis.
Brucey solo está entrando en calor.
Cuando empieza a hablar en tercera persona, podemos relajarnos.
Y ahora van a sufrir.
Carajo.
De acuerdo.
¿La mejor provocación?

Ojalá los restaurantes aún tuvieran sector para fumadores.
Deberías postularte con esa propuesta.
Quizá lo haga.

¿Qué tal el trabajo?
- Lo dejé.

Un día cambié el horario a último momento, y armaron un escándalo.
Y eso que era una excelente empleada.
- Entonces ¿te echaron?

Es la segunda vez en un mes que renuncias.
Por favor, me duele el tobillo.
Está bien.
- Hola, Barb.

- Hola.

¿Qué?

¿Qué me perdí?
Mamá añoraba la época en que podías pedir cáncer de pulmón con el almuerzo.
Mi papá concordaría contigo.
No, es nuestra generación.
Pero él no asimila el hecho de que soy muy moderna.
Pasó más de un año sin decirme de ti.
Era para cuidarte.
Claro.

Ya no me preocupa que una loca le rompa el corazón.
Claro que no.
Enseguida vuelvo.
Envuélveme esto, por favor.
- Estoy llena.

- ¿Está todo bien?

- ¿Por qué lo dices?

Acaba de perder otro empleo.
De acuerdo.
¿Qué?
No dije nada.
No, pero es evidente que pensabas algo.
- ¿Estás irritado?

¿Qué pensabas?
Ella está...
Parece que estuviera consumiendo algo.
- ¿Como qué?

- Píldoras, seguramente.

- Pasó por eso cuando se mudó.

Me daría cuenta si estuviera consumiendo algo.
Es tu mamá, pero, a menudo, los más cercanos no notan nada.
No pueden imaginar cómo un ser querido podría hacerse eso.
Lo cocinan así para que haya más enfermos, más internados.
Me parece un buen plan de negocios.
- ¿No está rico?

Gracias por venir.

¿Bromeas?

Vi a una voluntaria bonita en el tercer piso, así que tendré que irme unos minutos para saludarla.
- Bueno.

Marty, si necesitas ayuda, con lo que sea...

- Jamás cuidaste a un niño.

Son como tú y yo, pero más pequeños.
Te sorprenderías.
No te culpes por lo que pasó.
- Ya sé.

- Sí.

Como decía mi papá:

Tu papá decía estupideces.

- Sí, tal vez.

¿De verdad crees que hay una tabla ya escrita en el éter con tu destino decidido?
- No estoy seguro...

Las cosas pasan porque los humanos tomamos decisiones y actuamos.

Y generamos un efecto de bola de nieve con...
Hacemos que los que nos rodean tomen decisiones.
El ciclo continúa, la bola sigue rodando.
Y cuando ese no es el caso, cuando los hechos no se conectan con decisiones ajenas, no es una prueba que te envía el universo
- para evaluar tu temple.

¿Por qué tiene un tumor cerebral un niño sano de cinco años?
¿Por qué un tsunami arrasa una aldea?
Diles a esas familias que todo ocurre por una razón.
No, a veces la gente toma decisiones, pasan cosas, y debemos actuar en consecuencia.
O meternos en un pozo y dejarnos morir.
Estuve mal en decirte eso.
Perdóname, amigo.
¿Hola?
¿Cariño?
¿Wendy?
¿Jonah?
Chicos, ¿hay alguien en casa?
- Hola, chicos.

¿Dónde está mami?
- No sé.

Sigan viendo la película adentro.
Se está poniendo frío.

- Tú lleva eso.

Hola.
Los niños estaban solos afuera.
- Fueron solo cinco minutos.

¿Quieres que llore frente a ellos o suba aquí?
- Tomé la decisión correcta.

Por lo menos, pude decidir.
- ¿Qué hago para que te sientas mejor?

- Bienvenido.

Hola.

- Bienvenidas.

Wendy, ¿a qué te dedicas?
Trabajo en campañas políticas.
Es decir, trabajaba.
Yo ayudé en la campaña por la alcaldía de nuestra ciudad.
¿Allí hay tanta corrupción como en Chicago?
No me hagas hablar.
Perdón por la demora.
Perdón, Del.

- ¿Sí?

¿No te vi en Chicago, en el Congreso de Finanzas y Créditos?
Dios, qué tortura.

- ¿Sí?

Escoges el mal menor.
Escuchas las conferencias interminables o charlas con mujeres poco agraciadas.
¿Con mujeres que van a congresos, son listas y se dedican a las finanzas?
No sé de qué hablas.
No voy a defenderte.
¿Cómo "poco agraciadas"?
Quise decir consideradas...
- Atácalo.

Sí.

Escucharé a Wendy y me retractaré.
Retráctate.
Ante la duda, sigue el consejo de Wendy.
En una tibia defensa de Bruce, él fue siempre la primera persona en el hospital cuando nacieron los niños.

- Sí.

Entre las primeras cinco.
Pero eso compensa la vez en que, en nuestra boda, hizo un discurso para que la dama de honor supiera en qué cuarto estaba.
Sí.

Wendy, mañana a la mañana voy a la feria.

Me encantaría.

Perfecto.

- Yo debería ir.

- Qué convincente.

- Descubrí algo.

Sí, un par de cosas, a decir verdad.

En esta columna.

Pero si se fija mejor en estas cuentas, los números decimales están redondeados para formar enteros.
¿O sea?
O sea que, además de esa anomalía y algunas otras discrepancias, ya sabe, me inclino a pensar que la mitad de estas cuentas son quizá casuísticas.
Para que yo entienda, por favor.
Que son totalmente inventadas.
Y corríjame si me equivoco, pero siento curiosidad, quizás estas cuentas falsas se plantaron para evaluar a potenciales gerentes financieros.
- ¿Y si no fuera ese el caso?

No sé cómo decirle esto, pero parecería que alguien está llevándose una tajada de la mitad de estas cuentas.
¿Alguien me está robando?
No acusaré a nadie.
Imagino que ya tiene sus sospechas.

Sí.
Este es exactamente el nivel de atención y detalle que necesita.
Me encantaría llevarme el crédito, pero es obvio que mi mejor activo es mi amistad con este hombre.

¿Le gustaría trabajar conmigo?
- Sí, creo que nos...

Está bien.
Lo siento, ya no puedo aceptar más clientes.
Es una lástima.
Gracias por venir.

Al menos, permítame compensarlo por su dedicado análisis.
Fue un placer.
- ¿Seguro?

Tenemos sociedades con complejos de todo el mundo.
¿Y si llevara a su familia a pasar un fin de semana con la mía?
- Sí.

Pero no es buen momento para mí.
- Gracias, señor Del Rio.

¿Estás loco?

No sabemos con quiénes está asociado.
¿Porque es hispano?

No. ¿Sabes qué hace?

Su cartera parecía abarcar un poco más que cerámicos.
Tú eres el que hace que todos lleguen tarde a la fiesta porque debes llevar tu medicación para los oídos.
- Muy bien.

Me estás matando, viejo.
Espera, Mujer Maravilla.

No es pesado.
- Hola, Scotty.

- Genial. ¿No me veo genial?

Dame.
¿No es bellísima?
Los Pierce se compraron otra, así que me la regalaron.
Hicieron bien.

Necesito el dinero.
- Espera. ¿Para qué?

Dios mío.

Tiene una idea comercial alocada.

Tiene muchas ideas comerciales.

Él y el abuelo.
- ¿Qué es esto?

Pones gusanos en la punta del anzuelo, luego la metes en el agua y...
Te burlas de mí, demonios.
Nos vamos a pescar con mosca.
Gracias por sacarlo de la casa.
Aquí vamos.
Mi hijo genio de las matemáticas.
¿Sabes que tienes que estar parado en un río durante horas, con ropa de goma?
- Se llaman vadeadores.

Como sea.
¿Nada más?

- y salimos a la ruta.

- Yo lo hago.

Dios mío.

¿Mamá?
No fuerces el tobillo.
- Llamaré a Emergencias.

Vamos.

¿Lista?

- De acuerdo.

Cuidado con la pierna.
Cuidado con la pierna.

- ¿Hola?

¿No está cerrado el bar?
Para nosotros, no.
Bien.

Por que ganemos el partido de golf.
- Escogí un buen compañero.

Esta copa de coñac vale $175.
Presiento que esto no solo es por el golf.
Admiro que nunca aceptas la mentira.
Ni la fomentas.
Ni tú ni Wendy.
A propósito, Elena la adora.
Me abandonará por ella.
No me sorprendería.
Wendy le contó lo que sucedió.
- El accidente.

Nosotros pasamos por algo similar.
Fue una época muy angustiante.
Lo siento.
No me gusta hablar mucho de eso, pero siempre hay algún idiota que dice:
"Sé cómo te sientes" o "Todo pasa por alguna razón".
Entiendo tu reticencia, pero necesito que trabajes para mí.
Que lave su dinero.
Podrás ganar suficiente para pagar la educación de tus tataranietos.
Sabemos cómo son las cosas.
Crees que tu vida va en un sentido, miras hacia aquí, y ya es diferente.
Así, en un abrir y cerrar de ojos, todo cambia.
- Toma lo que puedas mientras puedas.

Ya sabe...
¿Qué?

Sí.
Comprendo, pero solo deben preocuparte los riesgos si eres descuidado o tonto.
Y no eres ninguna de las dos cosas.

Mi jefe me ordenó hallar a un gerente financiero prístino.
Así que corro un riesgo, escoja a quien escoja.
¿Quién es su jefe?
Seguro tienes una buena idea.
Hay firmas importantes que trabajan para clientes discretos y...
Les llevé esa carpeta a 50 inversores.
O no descubrieron ninguna discrepancia o tenían demasiado miedo para señalarla.
Necesito a alguien que no solo sea brillante, sino íntegro.
Porque la integridad, amigo mío, protege de la avaricia y la vanidad.
Quiere a alguien íntegro para hacer un trabajo en el cual debe olvidar la ética.
¿La ética social o la tuya?
Seguramente ambas.

- vivimos en un contrato social, ¿no?

- ¿Las grandes tabacaleras?

¿JP Morgan?
¿Cuál es la diferencia?
La última juega en un mercado que ya existe.
O sea que, como no eres el fabricante,
¿puedes evitar el conflicto ético?
Yo afirmaría que este tema es un poco más complejo.
Bien, de acuerdo.
Supongamos que no existe un contrato social.
¿Cuál es tu ética?
¿Lo más importante para ti?
- Mantener a mi familia y protegerla.

Tendrás la capacidad de mantenerla.
Más de lo que podrías imaginar.
Porque eres el mejor que conocí, Marty.
Te protegeremos.

- Sin Bruce.

Él creó la firma.

Y sin duda, lo que le molesta de personas como Bruce es lo que necesita el ciudadano común para sentir confianza y darle su dinero.
Yo necesitaría esos fondos para lavar algo de forma indetectable.
Además, él no tendría razón para manejar sus cuentas.
¿Lealtad con los amigos es otra ética personal?
Sí.
¿Me parece a mí, o estás interesado en el empleo?
No.

En otro mundo, posiblemente.
Pero en este mundo, en la realidad,
Wendy jamás aceptaría.
Eso lo respeto.

Salud.
Louis Zehner, 37, de Evanston.
Mueve millones entre empresas fantasmas extranjeras.
- ¿Terrorismo?

Cielos.

- Vamos por Bin Laden.

Ya nadie lucha contra las drogas.

Los gerentes financieros como Zehner son el modo de atrapar a los capos.
Haga su maldito trabajo, agente Petty.
Usted...
Soy un simple contador.
No eres un simple contador.
- Scotty, ¿trajiste mi medicamento?

Quizá tu estrés no se deba solo al trabajo.
Bueno,
- ¿te molesta que ella siga aquí?

Sé cómo se tratan ustedes a veces.
O ella se recupera aquí o da vueltas en su casa.
- Y así tendría que ir a verla a diario.

- Día por medio.

Estás lidiando con muchas cosas.
No.

Está bien.
Estoy en Chicago, carajo.

- Entonces pide el traslado.

¿Por qué no?

¿Y para escuchar mis quejas todos los días?
Sí.
- Gracias, Scotty.

Mucho mejor.

- ¿Por qué te maquillas?

Tráeme las botas.

Está bien.
Eso es.

Gracias, cariño.
¿Qué es una entrevista?
Una entrevista es cuando mamá conoce a alguien que le hará muchas preguntas, como en qué escuela estudió y dónde trabajó antes.
Sería un tonto si no te contratara.
Y si mamá le agrada, me dará dinero para trabajar con él.
Si consigues empleo, no estarás tanto aquí.
Cariño, siempre estaré aquí para ti.
Aunque no puedas tocarme, puedes llamarme, y yo te llamaré.
- Qué mimada de la mamá.

Tendrás que cuidar a papá.

De acuerdo.
- Tú puedes.

- Te amo.

Adiós.
- ¡Justo aquí!

De acuerdo.

No sé.

Te quiero.
Hola, muchacha.
- Hola.

- ¿Te conozco, viejo?

¡Te llamaré cuando me vaya!
- ¿Qué carajo haces?

Dame esa mierda.
¡No, basta!
¿Dónde la guardaba?
¡Basta!
- ¡Cielos!

- Aléjate de mí.

- ¡Mamá!

¡Espera!
Si vuelves a tocarme, te juro por Dios que les diré a tus jefes que me atacaste.
- ¿Qué carajo te sucede?

¡Carajo!
¿Lista?

No, uno más.
Pero tengo sed.

¿Eso qué tiene que ver con los dibujitos?
¿Quieres que te traiga agua?
Podemos leer un cuento antes de dormir.
Quiero ir con papá.
Papá va.

Buenas noches, mamá.
Buenas noches.
Ahí estás.
- Perdón.

Quiero que sepas que estoy recuperándome.
Y sé que estoy...
Soy muy consciente de que estuve distante de los niños, de ti.
Es que no puedo...

De adolescente, me metía en casas ajenas.
¿Qué?
No me llevaba nada.

Tomaba una o dos cervezas.

Sí me llevaba eso, pero...
Por Dios, era muy liberador.
La sensación de ser otra persona.
Me estiraba en esos sillones grandes y envolventes y...
Por Dios, sentía la tela limpia bajo los brazos y las piernas.
¡Dios mío!

Era muy cómodo.
Y luego enfrentaba la cruda realidad de que no era mi lugar.
No era mi lugar.
Así que hacía alguna travesura.
Cambiaba de lugar los portarretratos.
Daba vuelta los cepillos de dientes, ponía colorante alimenticio azul en la leche.
Y no sé por qué, pero últimamente así me siento.
Como un fraude.
Y me sucede desde antes del accidente.
Pero estaba bien.

Siempre supe que cuidaba bien a mis hijos.
Ahora ni siquiera puedo hacer eso.
Paso el tiempo ensimismada y soy un verdadero desastre existencial.
¿Quieres ir a algún sitio?
- ¿Adónde?

¿Con nuestro presupuesto?
Hace poco fue a verme un cliente potencial que tiene complejos en todas partes.

Parece que hubiera condiciones.
No.

- ¿Por?

¿Por qué ese cliente potencial no es un cliente real?
Dice que se dedica a los cerámicos, pero no sé si es así.
No sé si vende aceite de oliva Corleone...
- No sé.

No sé, pero es un gesto de agradecimiento.
Y con la cantidad de dinero que le ahorré, el viaje está pagado mil veces.
¿Qué harás cuando te vuelva a pedir que trabajes con él?
Haré mi mejor imitación de Bartleby y diré:
"Preferiría no hacerlo".
Necesitamos vacaciones.

¿qué problema hay?
¿No me pedías siempre que fuese más espontáneo?
Estoy siéndolo.
Vamos.

- Podría ser divertido.

- Que no te descubran, viejo.

¿Qué es lo que haces para Del?
¿Qué haces para Del?
¿No hacemos todos lo mismo?
¿Metemos el dinero en la puta lavadora?
Recuérdame que nunca dude de tu instinto.
No hacía falta ningún instinto para no mezclar vodka y whisky, amigo.
No hablo de eso.

Él.
No sé.
- ¿No sabes qué?

¿No estarás pensando en hacerlo?
No.

Pero ¿qué?
Hablando hipotéticamente, es lo que hago.
Paso dinero de una cuenta a otra.

Claro.
Y no nos atraparán a menos que alguien, o sea tú, hable de más.
- ¿Yo?

¿Me tomas el pelo?
Sé lo que hacen los carteles.

¿Bromeas?
Por mí, corro el riesgo.

Y ella jamás lo aceptará.
Aunque no se lo digas, ella notará los ceros extra en la cuenta bancaria.
¿De acuerdo?

Hola. ¿Cómo te sientes?
- Como si fuera a salir de gira.

¿Todavía ronca como un bebé dinosaurio?
- Puedes dormir afuera, en la tienda.

- ¿Dónde dejo tu medicamento?

Estaré bien con ibuprofeno.
Lo que necesito es un inodoro de porcelana.
Si vuelvo a ver una bacinilla, me muero.
Mamá, ahí puse barrales para ti.
Y el médico dijo que lo mantuvieras en alto.
Qué lindo lugar.
Hola, spa de día. ¿Puedo ayudarla?
¿Sabes?
Del me hizo una oferta muy generosa para que trabaje con él, y es justo lo que creíamos.
Sabíamos que seguramente pasaría eso.

¿Marty?
¿Qué le dijiste?
Lo rechacé.

No sé.
¿Hay algo que quieras comentarme?
No.

¿Seguro?
No sé.
Lo haría muy bien.
Por supuesto que sí.
- La oferta es genial.

Pero no es algo que podamos pensar en serio, ¿o sí?
Seguramente no, pero no tiene nada de malo conversarlo.
Hablarlo, nada más.
Bien.

Vamos a analizarlo.

El dinero, obviamente.

Podría negociar al nivel que siempre deseé.
¿De cuánto dinero hablamos?
Nadie me confundiría con Warren Buffet, pero estaríamos bien.
¿Bien cómo?
Nunca tendríamos que volver a preocuparnos por el dinero.
Jamás.
Bueno...
¿Las desventajas?
Cárcel.
Abandonar a la familia, enemistarte con un cartel.
Esas cosas jamás sucederían.
Y yo no sería mula.

Solo estaría moviendo mi mouse en el escritorio.
- ¿Qué piensa Bruce?

No me conoce como tú.
No.
Si llegaras a hacer esto, no estarías robando nada.
Exacto.
No estaría robando nada.
No podemos hacer esto.
- ¿Podemos?

¿De verdad vas a hacer esto?
¿Vamos a hacer esto?
Bueno...
Yo quiero si tú quieres.
Lo mismo digo.
- Entonces de verdad vamos a hacerlo.

¿Lo haremos?
Eso creo.
Sí.
Está bien.
- Mamá.

Por favor, toma esto.

- No lo necesito.

Todos sabemos que eres dura.

No, dije que no.

No dan premios por sufrir.
Estás muy dolorida.
Y odio verte así.
Por favor, hasta que te sientas mejor...
Por mí.
- Solo esta vez.

¡No puede ser, carajo!
- La ciencia diría que sí.

Los escuchaste decir que era muy improbable que volviéramos a concebir.
Apenas si logré sobrellevar el embarazo de Jonah.
Sí.

¿Qué estás pensando?
Que quiero hacer lo que tú quieras.
- Vamos.

No es justo.

No puedes mantenerte neutral.

En el aspecto económico, Wendy, sería un poco difícil.
No, ya sé.

Pero dijimos lo mismo con Jonah.
- ¿Te imaginas sin él?

- No.

Entonces...
¿Dices que quieres tenerlo?
No dije eso.
Si decidiéramos tenerlo, hallaríamos el modo.
Sí, por supuesto.

Si tuviéramos a este bebé, ¿volvería a trabajar algún día?
No sé cómo.
Y es algo que necesito hacer.
Deberías hacerlo.

Por otro lado, ¿y si, dentro de cinco años, nos miramos y decimos:

Bueno...
¿Y si este bebé curase el cáncer cuando creciera?
Siempre se oyen esas historias.
Esas historias sobre los bebés que curarían el cáncer...
- No, ya sabes.

La gente que dice que fue un accidente.
Diablos, yo fui un accidente.
¿Sería una mala persona si no deseara tener a este bebé?
No, cariño.

Todo volvería a cambiar.
Justo empezaba a sentir que volvía a poner los pies sobre la tierra.
En teoría, toda decisión que se toma, no importa si es grande o pequeña, es un disparador potencial de gran cambio en el mundo.
Por ejemplo, el señor Buddy Holly.
¡Carajo!
Marty, cuidado.
- Hola.

Aceptamos.
Esto amerita un trago.
¿Y, Louis?
Ya no requiero de tus servicios.
- ¿Qué?

Igual él no iba a continuar conmigo, porque es un tramposo.
Engaña a su esposa y hace trampa en los negocios.

- Las mentiras tienen patas cortas.

Y ahora me inclino a creer en la posibilidad de que hayas trabajado con el FBI.
Te juro por la vida de mi hijo, carajo, que no hablé con...
¡Alto!
Louis, estoy convencido de que, en ocasiones, las cosas se relacionan en el universo.
¿Cómo lo llamaban en esa película de dinosaurios?

El FBI estuvo husmeando, lo cual te llevó a intentar, con asombrosa torpeza, cubrir tus huellas.
Lo cual permitió que una persona sagaz, como Marty Byrde, identificara tu trabajo mediocre y tu deshonestidad.
Lo cual me inspiró a contratar al señor Byrde.
Lo cual me permite prescindir de ti.

La maravillosa convergencia de causa y efecto, con un poco de buena suerte.
Mala suerte, en tu caso, Louis.
El universo es un sitio muy extraño, con todo su caos.
¡Por Dios!

¿Qué hago con estos?
Guárdalos para cuando haga falta.
No saben lo maravilloso que es contar con alguien en quien puedo confiar.