# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Soy el padre de Louie y lo quiero de regreso.
El padre biológico casi siempre gana la custodia.
Quiero conocer a mi hijo.
Tienes todo el derecho de conocer a tu hijo, pero esta visita es lo máximo a lo que se llegará.
- Tiene una hora de retraso.

Tenemos una paciente con leucemia que tiene problemas para encontrar una compatibilidad genética.
¿Dónde firmo?
Kelly es tu donador.
Dios mío.
Tuvimos que sacar a Anna de quimio.
¿Eso es todo?

Lo siento, Kelly.
Pasaste un par de días en la cárcel, y ¿ahora cambias tú mismo el aceite?
Solo me mantengo ocupado.
¿Cómo está tu cabeza?
Está bien.
Me enteré que pasaste por el Med el otro día para ver a Anna.
No quiso verme.
No, fuimos nosotros quienes no te dejamos verla.
Es ese momento, representabas su esperanza, Kelly.
¿Pasó algo?
No, no, eso no.
Pero sí, algo pasó.

Queremos intentar de nuevo con el trasplante de médula.
Digo, asumo que aún tenemos un donador.
Ni siquiera se pregunta.
Sí, en 24 horas, creemos que estará lo suficientemente fuerte para hacerlo.
Esas... esas son excelentes noticias.
Camión 81, Máquina 51.
Muy bien, amigo.

Te voy a programar para donación mañana.
- Muy bien.

¡Ayuda!

¡Maggie está atrapada arriba!
- ¿Dónde?

- ¡Severide, escuadrón!

- ¿Alguien más está allá arriba?

Casey, ventila el techo.
Gana tiempo para el Escuadrón.

Camión, abramos este techo.
Entendido, teniente.
51, pongan una escalera ahí.
¡Vamos!
Mouch, ¡pon esa escalera en el techo ahora!
Cruz, quédate aquí.

Muy bien.

¡Departamento de bomberos!

¡Aquí!
Dame tu mano.

Toma mi mano.
Quédate agachada.
Bien, solo sal, ¿de acuerdo?
Te tengo.

Despacio.

Calma, eso es.

Un paso a la vez.
Ahí estás.
Oiga, jefe, ¿cómo va la ventilación del techo?
Estamos trabajando en ello.

Eso es.

¡Ambulancia!
Batallón 25 a central.

¡Kelly!

Entendido, batallón 25.

¡Kelly!

Kelly, ¿puedes oírme?

- Gabby, háblame.

Lo tenemos.
Bombero de 35 años saltó de la ventana de un segundo piso durante un llamado.
Glasgow 14, consciencia positiva, moviendo todas las extremidades, presión 90 sobre 60, ritmo cardíaco 100.
Gauge en 16 en ambos brazos.
Estamos en este cuarto.

A mi cuenta.

Traigan sangre.

Rayos X de pecho, después pelvis.
Lo vamos a voltear.

Escaneo panorámico una vez que suba su presión.
Nos hacemos cargo desde ahora. ¿De acuerdo?
Les avisaré.
Oye. ¿Cómo está?
Sigue inconsciente.

Le están haciendo rayos X y tomografía.
Entonces, son buenas noticias.

¿Cuáles son las malas noticias?
Quizá no haya ninguna.

Bien, sé que todos nos queremos quedar, pero hay trabajo que hacer allá.
Entendido, jefe.
Jefe... no debería despertar solo.
Bien.

Gracias.
Lo llamaré en cuanto sepa algo.
Sí.
¿Cómo te atreves a venir aquí?
- Mira, no es lo que piensas.

No, no, no, no, no.

Tuviste tu oportunidad.
- Entiendo que estés enojada.

Acabamos.
Esto se acabó.

Pero querrán escuchar esto.
Confíen en mí.
Estoy de despliegue de nuevo la próxima semana.
¿Qué?
De regreso a Afganistán.
El día que se supone que vería a Louie, recibí una llamada.
Es un despliegue largo y podría extenderse.
Estoy aquí porque quería decirles en persona...
Que...
Estoy renunciando a mis derechos como padre.
Ustedes dos son buenos para él, ya saben, es... es obvio.
¿Estás seguro de esto?
Lo...

Cuiden bien de mi hijo.
Por favor.
¿Por qué tardaste tanto?
¿Estamos en el Med?
No.

Necesito mejores drogas entonces.
Los doctores dicen que tuviste una concusión, par de golpes y moretones, pero en general, te fue bien.
No se siente así.
Bueno, pudiste haber usado la escalera.
Ya sabes, solo ahorrarnos un montón de estrés.
La próxima vez.
Voy por Clarke.
Quería saber cuando despertaras.
¿Stella?
Gracias.
Bien, algunas buenas noticias.
Acabo de hablar con Kidd.
Severide está despierto y estable.
Muy bien.
Concusión, algunos golpes en la espina, pero sin daño a largo plazo.
Está alerta y de buen humor.
Eso no suena a Severide.
También dijo que no dejaran dormir a Capp en su cama.
Me suena a que está bien.
Oiga, jefe, esperaba decirle algo.
Sí.

Bien, entonces, el departamento... está patrocinando una competencia para hacer un nuevo video de reclutamiento.
¿Sabe?

De cualquier manera, esperaba hacer algo junto con los muchachos, pero si ahora no es el momento adecuado...
No, no.

Mantener a la gente ocupada.
Excelente, excelente.

Oiga, ¿quizá usted estaría interesado en un papel?
- De ninguna manera.

Seguro.

Gracias por el apoyo.
De nada.
¿Quién quiere ser una estrella?
Yo...
Dios.
No preguntes.
Bueno, ahora tengo que hacerlo.
Prometí aprender ajedrez en una semana, pero aún no puedo diferenciar a un caballo de un... lo que sea que es.
Sabes, si estás tan aburrida, hay un lavabo lleno de platos que no se van a lavar solos.
No.

¿Un amigo?
El hijo de Antonio, Diego.
La última vez que convivimos, apenas me dijo dos palabras.
Tiene su cabeza enterrada en una aplicación de ajedrez todo el tiempo.
Me imagino que si aprendo en lo que le interesa, quizá él...
Oye, Otis,
¿tienes tiempo para una lección rápida de ajedrez?
Tengo un plan, controla el medio, protege tu rey.
- Eso ayuda.

- ¿Las conoces?

Eres un salvavidas.
Si les dices a los del escuadrón que sé jugar, lo negaré.
Anotado.
Te ves muy bien, tomando en cuenta que saltaste de una ventana.
¿Cómo te sientes?
Como si hubiera saltado de una ventana.
¿Qué es?
- ¿Qué es qué?

Bueno, las buenas noticias es que te recuperarás totalmente.
¿Las malas noticias?
Los hematomas de tu pelvis.
Son problema suficiente para que no te concedan donar médula ósea.
¿Por cuánto tiempo?
Tu cuerpo sufrió un traumatismo.
Mira, hablé con todos, el hospital no va a permitir el procedimiento.
- ¿Por cuánto tiempo?

Una vez que Anna termine la quimio, necesita la transfusión en días.
No estarás listo a tiempo.
Mira, amigo, no nos daremos por vencidos.
Vamos a redoblar nuestros esfuerzos para encontrar a alguien compatible.
Estuviste ahí.

De momento, concéntrate en tu recuperación, ¿sí?
Vendré a verte en un rato.
Ten, compañero.
¿Qué pasa?
¿Y si Andre no vuelve de Afganistán?
¿Y si somos la razón de que nunca conozca a Louie?
¿Podemos ser los que tomemos esa decisión por él?
¿Qué es eso?
Oh, nada.

GoPro HERO5, la herramienta principal que usan los que dirigen videos de skateboard de todos sitios.
No creo que Connie nos vaya a reembolsar por eso.
No.

Es nuestra por el resto de la semana.
¿Sí?

Sí. ¿Por qué fingir el drama cuando vemos la realidad todos los días?
Cinéma vérité.

No.

Creo que eso es lo que significa.
Bien, entonces sí, eso.
La llevaremos en nuestras salidas, ¿verdad?
Captamos algunos incendios reales, algunas explosiones, algunos rescates aéreos.
El tipo de cosas que hacemos todo el tiempo.
¿Sabes qué?

¿Quién necesita falsas artimañas?
Nos ganamos la vida entrando en edificios en llamas.
Enseñémosles de lo que somos capaces.
Sí.
Consulta de neuro, cama 5.

Puedo verte.
¿Sabes?

Pensé que estabas en cama.
Bueno... estoy dolorido, pero estoy bien.
¿Cómo estás?
Ya sabes, luchando el cáncer gota a gota.
Clarke me contó todo, así que si estás aquí para hablar de tus sentimientos
¿puedes, por favor, llevarlo a otro lugar?
No soy del tipo que "habla de mis sentimientos".
Bueno, sabía que me gustabas.
- Pero solo quería...

Vamos.
Siento que no haya resultado.
De verdad quería ayudar.
Lo sé.
¿Sabes?

¿Cuánto tiempo te llevó encontrarme?
Como... 14 meses.
Pero, oye, quizá mi historia aquí ha terminado.
Quien quiera que sea el poder superior que presiona los botones, tiene un plan y estoy realmente en paz con eso.
Debí haberme tomado libre el turno.
No, no, no hagas eso.
Ven aquí.
¿Qué le pasó a esa chica del incendio?
Sobrevivió, ¿no?
Sí.
Ahí lo tienes.

Ya has salvado una vida esta semana.
¡Oye!

¡Hola!
Tal vez no te pierdas de tu habitación de hospital.
No hagamos eso.
La cama vacía envía señales equivocadas.
Estoy bien.
Hola, amigo.
Solo tú puedes saltar de una ventana y vivir para contarlo.
Nueve vidas.
¿Estás bien?
¿Qué pasa?
Clarke dice que no procederán con la donación.
Dicen que ha habido mucho trauma.
Pero ella... comenzó la quimioterapia.
Sí.
Se supone que no suceda así.
Lo siento, Kelly.
Anna cree que todo es parte de algún plan mayor.
No sé, pero de ninguna manera te darán la epidural con tus heridas, así que creo que la aceptación es probablemente el mejor regalo que puedes darle.
¿Qué?
Tiene que saber que tiene todo tu apoyo.
No, no, no.

El trauma en la columna vertebral impide que recibas la epidural.
Estoy bastante segura que por eso cancelaron el procedimiento.
Así que, ¿esto es sobre cuánto va a doler?
Bueno, dolor, responsabilidad, seguridad, un montón de otros términos que estoy segura que los abogados tienen preparados.
No permitiré que otra persona tome esa decisión.
No va a pasar.
Bueno, buen día.
Es raro que alguien entre a mi oficina antes que yo.
Lo siento.
Es sobre Anna Daley.
Créeme.

Estos casos de transfusión siempre son una locura y a menudo no terminan bien.
Quiero continuar con la donación, sin la anestesia si es necesario.
Teniente, sin la epidural, el procedimiento puede ser intolerable.
Entro a incendios que tienen 1.100 grados llevando 20 kilos de equipaje.
Puedo aguantar mucho.
Sí.

Pero esto no es una conversación.
Tus médicos no lo permitirán y yo no puedo permitirlo.
Si no lo hago, ella morirá.
No dejaré que eso pase.
Teniente, no tiene elección.
¿Vamos a comer pizza?
Sí, claro que sí, amigo.
Doble pepperoni.
Oye, Louie, algunos amigos querían comer con nosotros.
¿Crees que puedes compartir tu pizza con ellos?
De acuerdo.
No estés nervioso, ¿bien?
Es bueno hacer amigos nuevos.
Allá vamos.

Hola.
Gabby.
Matt.
Ellos son mis padres.
- Hola.

Hola.
¡Oye!
Hola, Louie.
Soy Andre.
¿Qué tal estás, amigo?
¿Quieres sentarte?

Voy a... voy a ir a pedir.
De acuerdo.
- Vamos.

De acuerdo.
- Bien, ahí vamos.

Oye, ¿qué tal, hombre?
Gabby, ¿verdad?
Soy Mary.
Encantada de conocerte.
Lo que estás haciendo es muy valiente.
Claro.
No puedo creerlo.
Se parece a Andre cuando tenía su edad.
Nos enteramos hace unos días.
Es mucho que procesar.
Gracias por mantenerlo a salvo, por hacerlo muy feliz.
Sí, entendido.

Gracias.

Bueno, puedes dejar las llamadas.
Yo seré la primera llamada que hará la administración de otro hospital.
Sí, lo imaginaba.
Y cuando estés maldiciendo de dolor, tendrás a Clarke aquí para agradecérselo.
Hemos convencido a tus médicos para que hagas la donación.
Ahora, un árbol tuvo que perder su vida por todos los papeles que tienes que firmar, pero si estás dispuesto, nosotros también.
No le puedes quitar la pelea a un soldado.
¿Seguro?
- ¿Qué es eso?

¿"La Dieta del Tipo"?
¿Intentas engañarnos en comer sano?
Me quedaré con la carne encurtida en mi guiso.
Solo deja de lloriquear y pruébalo.
- Oye, nada mal.

Oye, Spielberg, ¿cómo va tu obra maestra?
Bueno, ese es el tema sobre las llamadas recientes, es que no han sido exactamente fascinantes.
Vamos, hombre.

Lo curioso de las fugas de gas... no puedes verlas.
De acuerdo, bueno, ¿qué hay del incendio de cocina que tuvimos en la División?
¿La señora que dejó el plato caliente?
¿El tipo que recibió una descarga esta mañana?
Lo tienes, ¿no?
Al suelo.

¡Ahora!

Taser, taser, taser.
Sí, estamos jodidos.
Sí.
Sharon Goodwin del Med.
A Kelly Severide se le ha dado el visto bueno para su donación de médula ósea.
Espere. ¿Qué hay con la anestesia?
Porque Dawson dijo que no estaba autorizado para eso.
No habrá ninguna anestesia.
¿Entonces van a perforar en su cadera y quitarla?
Así es.

Es un bastardo duro.
Así que, por favor, envíen sus plegarias a su manera.
Oye, apuesto a que a Boden no le importaría si te tomaras unas horas y vayas a ver a Kelly.
Oh, sí, y luego serían unos dos minutos antes de que me echara.
Stella, no dejes que su acto de lobo solitario te engañe.
Estará contento de verte.
Hola. ¿Qué tal?
Andre.
¿Puedo hablar con ustedes un momento?
Sí.
¿Qué pasa?
Es solo que... estos últimos par de días y luego conocer a Louie, me tiene dando vueltas, ¿saben?
No he sido capaz de dejar de pensar en él.
Es como si toda mi vida cambió de la noche a la mañana.
¿Qué estás intentando decir?
Sé lo que dije antes, pero un hijo necesita a su padre y yo lo necesito.
Miren, hablé con mi oficial superior sobre un nuevo puesto cerca de casa, en Rock Island.
Y lo apoya.
Y quiero hacer todo lo posible para que suceda.
Quiero pelear por la custodia completa de mi hijo.
- ¿Disculpa?

No trato de herirlos.
No se trata de eso.

- Vamos, vamos.

- De verdad que sí.

- Gabby.

Edgebrook Woods.

¡Sal de aquí!
¡Vete!
¡Oigan!
Soy Sylvie.

- ¿Están bien?

Necesitamos mantas y almohadillas de calor.
¿Pueden decirnos qué hacen aquí?
Papá dijo que esperáramos aquí por ayuda.
¿Su papá estuvo aquí?

Regresó por Lizzie.
Dawson, llama a otra ambulancia.
- Camión, conmigo.

Central, aquí la Ambulancia 61 solicitando una segunda ambulancia en esta localización.
¡Departamento de bomberos!

¡Oigan!

¡Muévanse!
¡Señor!
Señor, ¿está bien?
Mi hija, tienen que ayudarla.
Oye.
¡Oye!

De acuerdo.
Soy Matt. ¿Cómo te llamas?
Lizzie.
Te sacaremos de ahí, lo más rápido que pueda.
Necesitamos la cizalla, la sierra, los puntales Paratech, las cuñas y un collarín C.
¡Oiga, oiga, oiga!

Revisa su pierna.
- Sí.

Eso es.

Dawson, te necesitamos a ti y otra tabla aquí ya.
El padre tiene una fractura compuesta y ha perdido mucha sangre.
- Posible hipotermia.

De acuerdo, déjame echar un vistazo.
Sí.
Solo pude conseguir recepción en la carretera.
¿Caminaste de un lado a otro sobre esa pierna?
Tenía que sacarlos.
De acuerdo, quítenlo.
Oye, ¿te sientes bien?
Voy a sacarte.
Te tengo.
- ¡Papá!

La tienen.

- ¿Te encuentras bien?

Hola, nena.
Jefe, la segunda ambulancia está aquí.
Entendido.

Enviaremos a los niños por separado.
¡No, por favor!

Tengo que estar con mi papá.

No pasa nada, nena.

Todo estará bien.
De acuerdo, sí, puedes venir con nosotros.

Bien.

Vamos, pequeña.
Presión arterial 130 sobre 80.

De acuerdo, acabaron con la anestesia local.
Última oportunidad de dar marcha atrás, compañero.
No.

De acuerdo, haz la incisión de corte.
El oxígeno está bien.
Jeringa.
La aguja está adentro.
Ahora introduce el Jamshidi y gíralo a la derecha.
De acuerdo, aquí viene la parte divertida, compañero.
132 sobre 80.
Aguanta, compañero.
Prepara la gasa.
De acuerdo, escuchen.
Severide salió de cirugía.
Según todos, salió bien, pero tendrá un mal par de días.
- Gracias, jefe.

- Entendido, jefe.

Oye, te iba a decir que lo del ajedrez funcionó perfectamente.
- ¿Sí?

Eso es genial. ¿Lo derrotaste?
¿Bromeas?

En fin, gracias.
Herrmann, ¿puedes hacerte cargo?
Recibí su mensaje.

Hablemos en algún lugar privado.
Pasa.
Las peleas de custodia nunca son bonitas.
Les estoy diciendo que habrá un momento cuando miren atrás y piensen que esto era una de las partes fáciles.
Genial.
Me dijeron que el Sr. Keyes no se presentó a la reunión inicial que Servicios al Niño y a la Familia y ustedes arreglaron entre él y Louie, ¿correcto?
- Sí.

Bien, porque vamos a usar ese incidente para que parezca como un padre no fiable e inestable, alguien con quien no se puede contar para que aparezca día tras día.
Bueno, él... acababa de enterarse de su traslado.
Controlamos los "por qué", Gabby, y enmarcaremos los hechos como queramos.
Tengo a un investigador privado que quiero usar para investigarlo.
A su familia también.
Conseguirnos lo que sea de su pasado que pueda ayudar a reforzar nuestra versión de este tipo.
Cuanto más se extienda esto, mejor para nosotros.
Creo que preferiríamos que Louie no pase por esto por mucho tiempo.
Chicos, créanme.

Todo comienza con la audiencia de mañana.
Ahí es cuando empezamos a armar nuestro caso.
Vamos a luchar esto, con cada recurso disponible, ¿de acuerdo?
Intenta no moverte.
La hidromorfona probablemente esté desapareciendo, así que solo aprieta el botón cuando necesites más analgésicos.
Lo más fuerte que podemos darte, hombre, lo siento.
Toma.
Solo respira.
Terminamos nuestra entrevista con el Sr. Keyes.
Nos gustaría verlos a todos juntos.
Sí, estoy seguro que no esperaban a todas estas personas.
No, no lo esperábamos.
Bien.
Bueno, quería que vieran la familia de Louie.
Ella es mi hermana mayor, Leah, y su familia.
Viven en Lakeview.
Y mi hermana Tracy y su familia.
Viven en la cuadra de mis padres.
Mi tío Charles también quería venir pero pensé que podría ser excesivo.
Andre.
Miren, yo...

Cuánto lo quieren.
Pero se los juro...
Voy a amar a este niño... más que la vida misma.
Todos aquí lo harán.
Un segundo.
¿Qué estamos haciendo, Matt?
Ya no estoy seguro.
Lo quiero mucho.
Lo sé.

Pero esto no es por nosotros.
No puedo hacerlo.

No puedo luchar por un año. ¿Por qué?
¿Y qué clase de personas seríamos de negar a Louie todo esto?
Te lo digo, un saludable Duncan Keith hace toda la diferencia en esa línea de fondo.
¿Todo esto y también fan de los Hawks?
¿Cómo te sientes?
He estado mejor.
Sin ofender... es algo agradable no ser la persona más enferma en la habitación.
Por una vez, no estoy aquí por ti.
Es hora de prepararte para el trasplante.
Dios mío.
Vaya.

Kelly... muchísimas gracias.
Cuidaré muy bien de tu médula ósea.
Lo prometo.
Nos vemos del otro lado.
¿Palpitaciones, mareos, no puedes comer?
No tienes que fingir por mí, hombre.
Puede que duela un poco.
Lo que hiciste por Anna... es lo más valiente que he visto.
¿Puedo llevar mi mono conmigo?
Claro que puedes.

Puedes llevar todo contigo.
Tu nuevo cuarto... es tan grande y soleado.
Y todos tus juguetes pueden caber ahí.
¿Recuerdas cuando viniste a vivir con nosotros?
¿Lo valiente y fuerte que eras?
Y todo resultó bien, ¿no es así?
Bueno, creo... que si eres realmente valiente y fuerte hoy, que en este nuevo hogar... todo resultará incluso mejor.
¿De acuerdo?
Y no iremos a ningún lado.
Siempre estaré aquí para ti... cuando quieras por el resto de tu vida.
Te quiero.
Siempre te querré.
¿Me oíste?
Bueno.
Muy bien, tienes que seguir empacando, ¿sí?
Pon tus botas en la maleta.
Sé que duele.
Pero lo aman.
Va a ser muy feliz.
Estábamos ahí cuando nos necesitó.
Nadie podrá quitar eso.
Es hoy, ¿sí?
El papá de Louie lo recoge en su casa.
No puedo imaginar por lo que están pasando.
Así que, ¿lo perdiste todo?
¿Quitando el techo de ese auto?
¿El papá héroe?

Sí.
¿Y esta noche es la fecha límite?
Fue una buena idea, Otis.
Bien, voy a decir algo ahora.
Nuestra familia no está completa aquí.
Entiendo eso.
Y varios de ellos están heridos.
Puede que estén sufriendo, pero no son débiles.
Están entre los hombres y mujeres más fuertes que conozco.
Eso es lo que es ser uno de nosotros, ser bombero, ser capaz de cambiar el destino de las personas que conocemos.
Eso significa que cuando acudimos a una llamada, no vemos extraños.
Vemos madres y padres, hijos e hijas.
Significa que cuando vemos a otros saliendo de ese incendio, nosotros entramos.
El trabajo que hemos tomado es hacer una diferencia.
Lo que algunos han hecho en esta estación esta semana... sacrificando su propia salud, su propia felicidad por el de otro, ese es el verdadero significado de lo que hacemos.
Hola.

De acuerdo.

Nos vemos pronto, ¿sí?
Oye.
Sé un buen chico, ¿sí?
Hola, amigo. ¿Qué tal?
¿Listo para irnos?
Ven, yo llevaré al mono, ¿de acuerdo?
Muy bien.