# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Previamente en Suits:
Te ofrezco un trato:

- No te quedarás con mi oficina.

Es hora de que tomes las riendas.
Estoy aquí para pedirte que salgas conmigo.

Cuando pensé en compartirlo con alguien, pensé en ti.
- Una cena.

Tendré que preguntarle a Louis.
Temes tomar la responsabilidad de este bufete, y no lo admites.
Me dijiste que eres el director del bufete.
Sí, pero todavía no le digo a Louis.
Creo que podría ser un error.
¿Crees que no fantaseo con que me tomes en tus brazos y me beses?
Esas fantasías no eran con un hombre que aún teme tomar el control de un bufete que lleva su nombre.
- No dejaré a mis socios.

Donna pidió tener un lugar en la mesa, y se lo di.
No la nombres socia principal.
Si Jessica estuviera aquí, te diría lo mismo.
Jessica no está aquí.
- Pero yo sí.

Si me dices que necesito hablar con Tara...
Se iban a casar.

Sé que no hemos hablado...
Realmente necesito verte esta noche.
El amanecer es hermoso desde aquí.
Honestamente no recuerdo la última vez que vi el amanecer.
¿En serio?
Se requiere algo muy especial para que me levante antes de las 7 a. m.
Según recuerdo, fui muy especial anoche.
Eso.

¿Sabes?

- ¿A qué te refieres?

Ferrari del 72.
Pero sí.
Hiciste que me enamorara locamente de ti.
Y me gustó.
Eso está bien.

Claro que no sabías.

Hasta ayer, habíamos pasado unas 50 horas juntos y la mayor parte de ellas la pasamos hablando de ti.
Lo sé.

- Harvey.

Antes de que digas lo que creo que vas a decir, te diré que tú me conoces mejor que nadie.
Y sé que me gustaría conocerte también.
Eso me agradaría.
Creo que lo que trato de decir es que actué irracionalmente.
Pero... por favor, Tara, si me dieras otra oportunidad...
Te prometo que nunca te volvería a decepcionar.
Sabes que no puedes decir eso, Louis.
Espera, lo siento.

Ya hablamos sobre ti haciendo declaraciones atrevidas
- sobre tu comportamiento.

Acabas de prometer que nunca volverás a decepcionar a Tara.
Eso no es realista.

Me disculparé y diré que nunca lo volveré a hacer.
¿Y no ves un problema con ese patrón?
Lo que veo, doctor Lipschitz, es que llevamos 46 minutos de sesión y aún no tenemos un cierre.
Louis, pasamos siete años hablando de que tu mamá te hizo usar la ropa que dejaba Esther.
- No tendrás un cierre en 50 minutos.

Muy bien, Louis.
¿Realmente qué sucede aquí?
No es acerca de Tara.
Es acerca del bebé.
Me preocupa que nunca seré padre.
Creo... que es un buen punto para retomar la próxima semana.
- Qué dem...

No.

- ¿y a usted solo le importa su tiempo?

Suena a mentiras de un tipo que solo ve su reloj.
¿Qué hay de tu ídolo, Tony Randall?
Ay, Dios mío.
Tony Randall tuvo su primer hijo a los 77.
Doc, esto es fantástico.
Nos vemos la próxima semana.
¿Está loco?

Cancele todas sus citas de mañana por la tarde.
Estaba trabajando.
Me llamaron de la guardería.
Shannon nunca llegó.
¿Después qué pasó?
Después llamó la policía.
Mi mundo terminó.
Y un mes después, recibí una carta de la aseguradora diciendo que Shannon mintió en su solicitud.
¿Sobre qué?
- Afirman que era fumadora.

No.

¿Por qué creyeron que mintió en su solicitud?
Por esto.
Foto de Shannon en la boda de su prima.
La mandaron con su reclamación rechazada.
Dígame que esta foto tiene más de cinco años.
La tomaron hace ocho meses.

Mierda.
Un cigarro.

No importa si fue uno o cien.
Es suficiente para que invaliden su póliza.
Mi esposa murió en un accidente de auto, señor Ross.
Era una mujer saludable de 39 años.
Murió al ir de su trabajo a recoger a los niños.
¿Qué tiene que ver
- esto con fumar?

Pero a esta compañía no le interesa ayudar a la gente, le interesa ganar dinero.
Y si puede encontrar un motivo para no pagar una reclamación, lo hará.
Sin el dinero del seguro, perderemos nuestra casa.
Por favor.

Encontraré una forma.
Hola.

- Se ve genial.

¿Socio nuevo?

- ¿De qué bufete son?

- No entiendo.

Pero estás viendo a la nueva socia principal de Pearson, Specter, Litt.
Felicidades, Donna.
Debes estar emocionada.
Lo estoy.
Sé qué estás pensando. ¿Cómo hicieron socia a una secretaria?

No pensaba eso, Donna.

Gracias, Katrina.
De nada.

Te estás apresurando.
HACE TRECE AÑOS
Y yo digo que cuando derrocas a un dictador, no dejas su estatua en la plaza central.
La derribas.
¿No crees que esto envía el mensaje de que tienes algo que probar?
Harvey, ¿recuerdas a Arthur Reeves?
¿El que interpretaba a Superman?
Él era George Reeves.
Arthur Reeves fundó este bufete.
Y cuando Gordon, Schmidt, y Van Dyke lo echaron de la ciudad, no solo arrancaron su nombre de la pared.
Llamaron a su mejor cliente y le dijeron que se llevara sus cosas y buscara otro bufete.
¿Qué tratas de decir?
Ellos querían que el mundo supiera que había un nuevo alguacil en el pueblo.
El mensaje que envía no es que tienes algo que probar, sino que estás a cargo.
Y continúas de esa forma.
Espero que no te importe.

Déjame adivinar.
Es tu último acto oficial como mi secretaria.
Ya te lo dije antes, no te abandonaré a tu suerte.
- Gracias, Donna.

Y hablando de no seguir siendo tu secretaria...
Es un comunicado de prensa anunciando tu sociedad.
Es más que un comunicado de prensa.

Lo revisaré después.
¿Te refieres a después en la tarde o después de ver al doctor Agard?
- ¿Qué?

No digo que volverá a pasar, pero tienes esa mirada en tu cara.
- Quiero asegurarme de que estás bien.

¿En qué puedo ayudarlo, señor Ross?
Puedes comenzar por escribir un cheque para Harry Kirst.
- No pierde el tiempo, ¿o sí?

¿Por qué no le dan a mi cliente un cheque por $300000, y retiraré esta demanda que aún no he presentado?
Señor Ross, me temo que ha habido un malentendido.
- No queremos un acuerdo.

Porque es nuestra política reunirnos con los clientes y tratar de resolver sus problemas.
El problema de mi cliente es que no le pagarán.

Sí, y lo siento, pero tengo las manos atadas.
Lo entiendo.

No, señor Ross.

Si dejamos que una persona que mintió en su solicitud se salga con la suya,
- dejaríamos de tener un negocio.

No soy un abogado de lesiones personales.
Trabajo en Pearson, Specter, Litt.

Así que sugiero que me haga un cheque.

Como dije, no puedo hacer nada.

Y por lo que he visto, nadie limpia el piso con el señor Ackerman.
Bonita oficina.
La mía es mejor.
¿Lo mismo dijiste cuando pensaste que tu Ferrari
- era mejor que mi Cobra?

Y un buen comentario nunca pasa de moda.
- Dile eso a tu peinado.

Es un gusto verte, Harvey.

Vine a terminar una conversación que iniciamos hace años.
Tú no vendrás aquí.

- vaya a trabajar allá.

¿A cuál de mis clientes persigues?

Sí puedo.
¿Me dices que estás listo para dejar el cliente más viejo de Jessica
- para conseguirme?

¿Por qué ahora?
Debido a que Jessica se fue, ahora puedo hacerlo.
- Entonces hazme socio.

Esto no es porque Jessica se fue y ahora puedes.
Esto es porque Jessica se fue, así que ahora quieres decirle al mundo que no eres ella.
Y eso no tiene que ver con contratarme, sino con conseguir a mi cliente.
Alex, aquí todos ganan.
Yo no te acecho, tú vienes y nos divertimos.
Pero no dejaré que dirijas el lugar.
Entonces no iré.

- Y Pfizer no me dejará.

Siempre dijiste que eras el mejor jugando póquer.

Porque tengo toda la ventaja y tú no tienes nada.
Así que o añades mi nombre a tu bufete o tomas tus fichas y te vas a casa.
Pueden disfrazar esto todo lo que quieran, pero la difunta firmó un contrato de mala fe
- afirmado que ya no era fumadora.

¿Le dirá al tribunal que fabricamos esta imagen de su clienta fumando hace ocho meses?
Conozco bien la fotografía que enviaron a un esposo en duelo.
Pero una imagen de una mujer que no inhala un cigarrillo
- no prueba nada.

Lo cual no tiene nada que ver con la forma en que murió.
La forma de la muerte no es el problema.
- El contrato lo es.

Su Señoría, dicen que mi clienta firmó una póliza de mala fe.
¿Qué clase de fe es cuando una compañía revisa el historial en redes sociales de una mujer solo para restregárselo a su esposo y a sus tres hijos?
Mejor fe que la de un hombre que fingió ser abogado durante años.
- ¿De qué está hablando?

El problema es que el señor Ross nunca fue a Harvard.
El único lugar de donde se graduó fue de la prisión federal Danbury, en donde cumplió sentencia por fingir ser abogado.
- Eso es inadmisible e irrelevante.

Toda su vida es mala fe.

- Su Señoría...

Pero, señor Ross, me inclino a concordar con que sus antecedentes son relevantes para este caso.
Lo que significa que si él quiere presentarlos en el juicio, no lo voy a detener.
- ¿Entonces esa será su jugada?

¿No me va a dar su verdadera oferta de acuerdo?
No tengo idea de lo que está hablando.
Mentira.

Es porque quería que viera eso.
Ya que lo menciona, me tomé la libertad de traer un texto estándar.
No se declara culpable y acepta una cantidad muy baja, tómelo o déjelo.
- Bueno, lo dejamos.

- a su cliente.

Tal vez no entendió lo que acaba de pasar allá.
Allá el juez sentenció a mi favor y usted no logró que desestimara el caso.
También mostró su mano.

Bien, aquí están.
Claro que estamos.

- los socios aparecen.

- Quiero hablar de traer a Pfizer.

- Eso implicaría dejar a Jim Reynolds.

Es una gran idea.

- Jessica ha sido testaruda con eso.

- ¿Qué?

Darle una oficina con una buena vista.

- por alguien que apenas conozco.

- Lo conozco desde hace 15 años.

No solo pondré su nombre.

- Harvey.

Bien, Harvey, estoy de acuerdo.
Ahí estás.

Y puedes tenerla después de que disfrute mi sándwich de jamón en paz.
Tendrá que esperar.

¿Qué?

Gretchen, lo escuché.
Claro como la maldita agua.
Quiere a uno de los clientes del tipo y su nombre en la sociedad es el precio.
Creo que es un gran error.
- ¿Le dijiste eso?

Le dije que respaldaría sus decisiones.
O sea que debo encontrar tanta basura como pueda de ese idiota, para que convenzas a Harvey de que no lo contrate.
Exacto.

- Eso no va a pasar.

Te escuché.

- "Hay muchas formas de pelar un gato"?

¿Por qué querría rellenar un gato?
Son criaturas gloriosas.

Louis, tu cerebro no está bien.
Mi punto es que si Harvey quiere al cliente de ese hombre, debe haber otra forma de conseguirlo.
Carajo, tienes razón.
Si consigo a Pfizer,
Harvey ni siquiera tendrá que traer a ese payaso al bufete.
Abróchate el cinturón, Gretchen.
Estamos a punto de rellenar a este gato hasta que reviente.
Y yo estoy fuera.
No entiendo eso.

Si el juez deja que esto vaya a juicio, debe pensar que tengo un caso.
Tienes un caso, Harry.
Pero el abogado de la otra parte ha dejado claro que está dispuesto a sacar todo lo que pueda, aunque sea algo vil.
Ya utilizaron esa fotografía.

- A mí.

Mira, soy miembro del colegio de abogados con licencia para ejercer.
Pero antes de serlo, yo...
Practicaba leyes sin licencia.
- Me atraparon.

No creí que sería relevante.
- Parece relevante.

- al jurado contra mí.

Te digo que aún puedo ganar este caso.
¿Aún puede ganar?
Harán que parezca que Shannon mintió a propósito y después contraté a un mentiroso para ocultarlo.
Si quieres que alguien más se encargue de esto, lo entiendo perfectamente.
El único problema con eso es que fui a 15 bufetes antes de ir con usted.
Y nadie tomó mi caso debido a esa fotografía.
Usted era mi última esperanza, señor Ross.
- Ahora me dice que vamos a perder.

Te prometo que no seré un carga en este caso.
Bien, llegaste.

- para Alex...

- que debamos dejar a Jim Reynolds.

Entiendo lo que haces, pero te estás apresurando.
No me apresuro, Donna.

Entonces debes decirle a Jessica antes de hacerlo.
¿Decirle a Jessica?
Hago esto para demostrar que ahora es mi bufete.
Pedirle permiso a mamá no es parte del plan.
¿Es parte del plan decirles a nuestros clientes antiguos que los botarás por alguien más grande?
- ¿A qué diablos viene esto?

Me hiciste socia, digo lo que pienso.
- Para eso era la reunión.

Tuviste las pelotas de pedir un lugar en la mesa, la próxima vez que tengas algo que decir, ten las pelotas para decirlo en la maldita reunión.
Hola.
- Hola.

No muy bien.
No.

El abogado contrario obtuvo una copia de mi diploma falso.
Mike, eso es sucio.

Lo sé, pero tiene al juez de su lado.
Intentará lo mismo con el jurado.
Y mi cliente apenas confía en mí.
Bueno.
¿Qué vas a hacer?
Me preguntaba si tomarías el caso por mí.
Si eso es lo que quieres, me sentiría honrada.
Alex, me alegra que llamaras.

Si sigues en el papeleo, ¿cómo es que me entero
- de que quieres robar a mi cliente?

No me mientras.

Y no fue para decirle a mi cliente que seré socio en tu bufete.
Maldición.
- ¿No tienes nada que ver con esto?

Arregla tus cosas.

No dejaré que lo mismo vuelva a suceder.
¿Concertaste una cita con Pfizer?
- No entiendes.

- y después quisiste robar su cliente.

Lo que querías era a Pfizer, así que traté de conseguirlo.
No, Louis.
Lo que realmente quería era traer a un amigo
- al que conozco desde hace 15 años.

Ya discutimos eso.

Porque fue estúpido de tu parte ofrecerle a tu amigo ser socio fundador.
¿Perdón?
¿Qué clase de genio negociante regala la casa desde el principio?
- Louis.

¿Quieres a Pfizer?
Ve a conseguir a Pfizer.
Pero no traes a un advenedizo a agregarse al nombre de este bufete.
A ti te importa una mierda ampliar este bufete.
Tienes miedo de que te opaquen dentro de él.
- No temo a un abogado de tercera.

Y todo el bufete lo sabe.
No hay necesidad de tener celos porque él no va a venir.
Sí, claro que lo hará.
¿Entonces por qué no lees los estatutos?
Porque para poder hacer socio fundador a alguien, necesitas mi voto o el de Jessica.
Y si crees que ella va a botar a su cliente más antiguo por alguien a quien no conoce, estás loco de remate.
- Harvey, ¿tienes un minuto?

Bien.

¿Qué?
Surgió algo.

Yo... primero quería tu permiso.
- No.

Porque hice un trato con Mike, no contigo.
Ahora, ¿me quieres decir qué pasa realmente aquí?
Porque Mike no cederá su primer caso a menos que esté en coma.
El abogado oponente expuso a Mike como un impostor.
- ¿Y eso significa?

- y predispuso al juez.

- se quedarán sin armas.

Entonces es un no definitivo.
¿Por qué es un no definitivo?
Porque yo lo digo.
- ¿Al menos puedes hablar con Mike?

- ¿Por qué no?

EXPERIMENTE CHICAGO
- ¿Querías hablarme?

¿Nueve mensajes de texto o 16 de voz?
Estaba en un avión.
Estoy en tu vieja oficina preguntándome por qué me la diste si no me dejarás tomar decisiones simples.
Si dejas que ese idiota te moleste, retrocederás
- el resto de tu vida.

Estoy ganando tiempo para poder detener esta tontería y que no vuelva a suceder.
No necesitas tiempo.

Deja de disculparte y comienza a intimidar.
Ese un gran lema, Harvey, pero ¿qué significa realmente?
Significa que saldrás, encontrarás a un reportero y tomarás el control de la historia.

No tengo tiempo de cambiar mi imagen.
Mira, si pierdo este caso, el único artículo que escribirán será el de que nunca debieron dejarme practicar leyes.
Bueno, si no encuentras una forma de ganar sin ayuda de Rachel, entonces tal vez no debería haberte traído de vuelta.
Porque ya tuve suficiente de que cada empleado que tengo cuestione cada decisión que tomo.
Creí que nos íbamos a reunir en el restaurante.
Vine aquí antes.
Manhattan no tiene vistas así.
Gracias por darte tiempo para verme, Jessica.
Siempre me doy tiempo para verte, Harvey.
En especial si volaste hasta acá para presionarme.
- Louis te llamó, ¿no es verdad?

- Ya conoces su lado de la historia.

- Jessica.

Entiendo lo que es querer provocar una impresión.
Pero al apresurarte con esto, la única impresión que dejas es que no estás listo.
No puedo creer esto.
Mi primera acción como socio director y ya me estás quitando autoridad.
No te quito nada.

No puedes nombrar socios como si fuera un juego.
Eso no es de mucha ayuda.
- Suena como que soy un niño

- Que no puede determinar...

Te van a aplastar porque no pensaste esto detenidamente.
¿Sabes lo que pienso?
Pienso que no tiene nada que ver con mi decisión.
Estás enojada porque dejo a tu cliente por uno mejor.
No, Harvey.
Eso es algo por lo que tú estarías enojado.
Nunca pudiste ver el panorama general.
¿Qué te parece este panorama general?
- Tú quieres ambas cosas.

Significa que quieres vivir aquí y mantener tu nombre en mi pared porque no estás lista para dejar mi bufete.
Bueno, si así te sientes realmente, quita mi nombre de tu maldita pared y así podrás hacer lo que quieras.
Hola.
Espero que no creas que olvidé nuestra cena.
No lo creí.
Pero me temo que tendré que posponerla.
- Claro.

Y que quede claro, en verdad esperaba
- que pudiéramos conocernos mejor.

Pero la verdad es que me alegra que lo pospongamos.
No quería terminar enfocándome en mí mismo como la última vez.
- ¿Por qué, algo anda mal?

Harvey, puedes hablarme de eso.
- Pero dijiste...

- Pero esto es diferente.

Porque me escuchaste y respetaste mis deseos.
O sea de que en lugar de escucharte como tu terapista, sabrás que te escucho como tu...
- No terapista.

Mira eso.
Incluso cuando cancelamos, siento que te voy conociendo mejor.
Yo también.
- ¿Me dirás qué está pasando?

Ahora que hablé contigo, creo que puedo resolverlo solo.
Bien.
Buenas noches, Harvey.
- Hola.

¿Estás ocupada?
Sabes que lo estoy, o sea que no estarías aquí si no fuera importante.
Tienes razón.
Hablé con Harvey.
¿Cambió de opinión?
No.

Me dijo que si huyo de esto, estaré huyendo para siempre.
Odio decirlo, pero puede tener razón.
La tiene.
- ¿Entonces por qué estás aquí?

La mujer que conocí ahí dijo que no podían dejar que gente como Harry y su esposa ganaran al mentir en su solicitud.

- No mintieron en su solicitud.

Pero una compañía que piensa así...
Podría tener una política de no pagar ninguna reclamación.
Exacto.

Podemos usar todos los citatorios del mundo, pero nunca entregarán una evidencia como esa.
No lo harán.

Señorita Cromwell.
¿Me recuerda?
Sí, por desgracia.
- Si me disculpas.

No me interesa.
- No ha escuchado lo que es.

No hago negocios con gente en la que no confío.
Es una espía corporativa.
Ya no.

Así que ahora trato de ser una cazadora de talentos legítima, lo cual paga solo un 10 por ciento de lo que ganaba antes.
Así que si me disculpan, me reuniré con un cliente real
- en unos minutos.

La madre de tres niños murió a los 39 años en un accidente de auto.
Su esposo no puede mantener a sus hijos porque la Aseguradora Acumen
- trata de eliminar su demanda.

No puede ser la primera vez que ellos hacen esto.
Apostamos que no hay una corporación importante aquí
- a la que no tenga acceso.

Usted puede ayudar a estas personas.
No me importa ayudar a las personas.

Y por eso quiero $50000.
- ¿Qué?

- Si quieren ayuda...

- Fue una mala idea.

- Mike.

- Saldrá de la oferta del acuerdo.

¿Cómo sabemos que no tomará el dinero y dirá que no descubrió nada?
No lo sabrán.

¿Y cómo estás, Louis?
¿Quiere saber cómo estoy?

Pensar en Tara interfiere con tu trabajo.
¿Qué?

Tus palabras me hacen pensar otra cosa.
¿Y si escucha esto?

- ¿Estás celoso?

Louis, es natural que te sientas así.
Trabajaste duro para llegar al lugar que ocupas y una persona nueva amenaza tu lugar en el bufete.
Eso no...
Eso no es todo.
Lo único rescatable de que Jessica se fuera es que creí que Harvey finalmente voltearía hacia mí, no solo como su socio, sino como su amigo.
Eso no sucederá ahora porque me están reemplazando.
Tienes miedo de perder a tu amigo.
¿Qué hago?
No te puedo decir eso, Louis.
Pero te puedo decir que fue tu comportamiento el que alejó a Tara.
Y si sigues dejando que tus emociones dicten tu comportamiento, no tendrás que preocuparte porque te reemplacen.
Tú mismo alejarás a Harvey.
No estoy segura de haberte visto aquí tan tarde.
Nueva oficina, nuevo horario.
Supongo.
Katrina, lo que sea que pienses, te recomiendo que solo lo digas.
Como sabes, estoy en camino de convertirme en socia principal.
Es una de las razones
- por las que acepté regresar.

No digo que Donna no merezca una promoción.
Sé lo que ella hace tanto como cualquiera.
Solo digo que volverte socio significa algo.
Y me preocupa que aquí, ser socio no signifique lo que significaba antes.
¿Qué crees que debería hacer?
No sé.
Solo creí que si yo lo pensaba, podría ser que otros también lo hicieran.
Y... creí que debías saberlo.
Katrina, ser socio aquí significará tanto como siempre ha significado.
Me aseguraré de eso.
Espero que tengas todo arreglado.
Vine a decirte que el trato ya no está disponible.
¿Qué?
Un socio fundador significa algo y no puedo regalarlo solo para dejar algo claro.
Nunca debí ofrecértelo.
Maldición, Harvey.

Lo siento, Alex, pero esta es una oferta definitiva.
Avísame en la mañana.
La aceptaré.
La verdad es que no seré socio fundador en un año.
Tal vez nunca.
Lo sé.
¿Cómo?
Si lo iban a hacer en un año, los hubieras presionado para que lo aceleraran en cuanto dejé tu oficina.
- ¿Por qué no lo dijiste antes?

O tal vez es porque quería que trabajáramos juntos.
Te veré el lunes, Harvey.
Te veré el lunes.
PAPAS FRITAS SUPREMAS LAS MEJORES DE LA CIUDAD
Yo pagaré eso.
Guarde su dinero, señor Ross.

Creo que después de que vea esto, querrá guardar cada centavo que tenga.
Gracias.
Corríjame si me equivoco, pero creo que es un memorándum de los directivos de Acumen a sus vendedores esbozando su política de hacer lo que sea necesario para evitar pagar reclamaciones.
Se puede interpretar de muchas formas.

Demuestra que ya no hablamos de mi cliente.
Está ante una demanda colectiva.
Si hay algo que un jurado odia más que un abogado falso, es una aseguradora que despoja a viudos y a niños.
¿Qué quiere?
Cincuenta millones.
- Con admisión de culpa.

Bien.

Un reportero lo va a llamar.
Cuando lo haga, usted le dirá la historia de cómo pensó que iba a barrer el piso con este abogado fraudulento, pero terminó rogando por no tener que enfrentarse de nuevo a él.
Sabía que no aceptarían la admisión.

Bueno, ahora que lo menciona, lo hice.
Y es la oferta definitiva.
La tomaré y olvidaré la parte donde cambió la admisión de culpa
- por la autopromoción.

No hago esto por mí.
Lo hago para que pedazos de mierda como usted nunca vuelvan a intentar usar mi historial contra mis clientes.
Louis, antes de que digas algo...
Antes de que digas algo, solo quiero decir que lo siento.
Tenías razón.
Estaba celoso de que Alex viniera.
Pero no porque le tenga miedo a otro abogado.
- No entiendo.

Y sé que tal vez no significo para ti tanto como tú para mí, pero eres mi amigo.
Y como no tengo muchos, esta amistad es importante para mí.
- No tienes que preocuparte por eso.

O sea que acepto a Alex como socio fundador.
- Acerca de eso...

Cuándo él y D. Wade lo arreglaron con Chris Bosh.
Creí que no sabías nada de deportes.
No dormí en toda la noche para llegar a la analogía correcta.
Si no me equivoco, ganaron dos Super Bowls seguidos.
Es lo que hicieron.
Louis, si de algo sirve, Alex vendrá, pero no como socio fundador.
- ¿En serio?

Tenías razón.
No podemos ampliar el bufete de esa manera.
Nunca habías tocado.
Nunca habías tenido una puerta.
Lo sé.

- No puedes ser socia, Donna.

No puedes hacer eso.
- Debo hacerlo.

Te pagué $500000.
Todavía no firmas el acuerdo de sociedad.
Así que puedo reembolsarte tu dinero y...
No quiero un reembolso.

No puedo hacerlo.
No eres abogada.
Y ser socio en un bufete de abogados significa algo, dentro y fuera del bufete.
Por eso escribí un nuevo comunicado para ti.
- Esto dice "directora de personal".

No, Harvey.

No es posible que seas socia, Donna.
Pues conserva mi aportación y hazme directora de operaciones.
- No puedo.

Skadden y Zane y Bratton Gould tienen ese puesto
- y ninguno de ellos es abogado.

Porque nunca creí que me harías socia.
- Bien, es un trato.

- Donna.

La aceptaré.
Gracias, Harvey.
Serás una gran directora de operaciones.
¿Y?
¿Cómo resultó?
Un gran éxito.
Conseguí todo lo que queríamos.
¿Qué dices si salimos a celebrar?
Bueno, vamos a celebrar, pero no vamos a salir.
¿A qué te refieres?
Un reportero de The Times estará aquí en cinco minutos.
- Bien.

La redención de un abogado fraudulento.
Son las mejores noticias que escuché desde que entraste al colegio de abogados.
Gracias.
Pero creo que deberías hacerlo sin mí.
Rachel, yo no podría haber hecho nada de esto sin ti.
Y eso puede ser cierto, pero esta es tu historia y tú eres el que debe contarla.
Ve.
Nos vemos en casa.
- Mike.

- David Gruen.

¿Dónde quieres hacerlo?

Sí.

Pensaba que comenzáramos donde yo comencé.
- ¿Dónde es eso?

¿Qué sucede ahora, Harvey?
¿Quieres poner al conserje a cargo de las bancarrotas?
¿O el guardia de abajo podría ser el jefe de litigios?
¿Terminaste?
Depende de lo que digas después.
Lamento haber dicho esas cosas de ti.
Quiero que sepas que nada de lo que dije era en serio.
Yo también lo siento, Harvey.
Jessica, no tienes que disculparte por...
Sí, debo hacerlo.
Solo estabas derribando la estatua.
Igual que me viste hacerlo hace tantos años.
Y no me gustó.
Porque esa estatua era yo.
Pues si no te parece mal, me gustaría que la estatua se quede.
A mí me parece bien.
Hay algo más.
Siempre la hay.
Todavía voy a traer a Alex, solo que no como socio fundador.
Pero Pfizer aún insiste en que dejemos a Jim Reynolds.
Quieres saber si me parece bien.
No.

Te llamó para decirte antes que a él, como debí hacer desde el principio.
Me equivoqué al decir que no estabas listo, Harvey.
No, no te equivocaste.
Pero ahora sí.
Buenas noches, campeón.
Buenas noches, Jessica.
Y quita tus pies de mi escritorio.
Ni de broma.
Traducción: