# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El diseño de interiores se considera visual.
UNA SERIE DOCUMENTAL ORIGINAL DE NETFLIX
"Debe ser muy divertido comprar muebles", me dijo alguien una vez.
Pero yo lo veo distinto.
Pasamos el 87 % de nuestras vidas dentro de edificios.
Cómo están diseñados afecta muchísimo cómo nos sentimos y cómo nos comportamos.
El diseño no es solo algo visual.
Es un proceso racional.
Es una habilidad.
Finalmente, el diseño es una herramienta para mejorar nuestra humanidad.
Es el marco de la vida.
ILSE CRAWFORD DISEÑO DE INTERIORES
LONDRES INGLATERRA
-Tiene grandes cualidades de diseño.

Nuestros proyectos comienzan por la estrategia.
Básicamente se prioriza a la gente.
Se pone la experiencia humana al comienzo del proceso de diseño.
Cada una de estas sillas cumple con muchos de estos criterios.
Creo que deberíamos elegir solo dos.
¿Qué es lo bueno y lo malo de esta silla?
Los materiales son geniales.

Tiene memoria táctil, en verdad.
Es muy fácil de manejar.
En nuestro proceso, cuestionamos el lugar, al cliente, y luego empatizamos porque la empatía es la piedra fundamental del diseño.
Es genial.

Sí, es una gran silla.
-Es un desafío.

Quieres sentirte cómodo y relajado.
Creo que la elección está entre estas dos.
Y después de ese proceso de cuestionamiento y empatía, comienza el proceso imaginativo.
Los interiores, que siempre han sido tratados como el lado levemente más tonto del diseño, ahora comienzan a tomarse en serio.
Mirando las líneas artísticas de esta casa moderna, olvidamos la vieja idea de que las casas deben seguir modas desactualizadas.
Por tradición, el diseño de interiores ha sido de predominio visual, algo ostentoso y extravagante.
Es el exhibicionismo y la teatralidad.
El enfoque de Ilse es más delicado, es mucho más sensual.
Es sobre cómo se sienten y huelen las cosas y también cómo se ven.
Quiere inculcar a la gente un sentido de bienestar, empoderamiento y una dicha delicada.
Mucha gente ve a Ilse como una especie de ícono porque ha desarrollado un nuevo modo de ver los interiores.
Una de las características que distinguen su trabajo del de otros diseñadores de interiores es el modo en que experimentamos una habitación y cómo nos sentimos allí para satisfacer al subconsciente.
La fuerza de Ilse es su humanidad y su dedicación.
Realmente le importa el bienestar.
Todo lo que nos rodea está hecho con dedicación y con amor.
Hace que te sientas bien, y no solo que se vea bien.
Soy una persona muy motivada.
De hecho, siempre he trabajado.
Comencé a trabajar literalmente a los 13 años porque nunca me gustó pedir dinero.
Siempre quise ser independiente.
Trabajé en Pitts Cottage como camarera.

Servía café y galletas que tenían una cereza en el medio y parecían un seno.
Lo recuerdo claramente.
De niña, me interesaba cómo la gente se comporta en distintos espacios.
Me fascinaba.
Cuando fui a la universidad, estudié historia e historia de la arquitectura.
Después de la universidad, fui gerente de estudio de un arquitecto y luego me contrataron de una revista de arquitectura porque sabía sobre el tema.
1984 - 1985 REVISTA DE ARQUITECTURA
Cuando me llamaron de Elle Deco, fue fácil decidirme porque realmente quería hacer algo en una revista contemporánea que fuera más cálida y llegara a un mayor público.
Ilse siempre ha tratado el diseño de interiores como diseñadora y originalmente como editora de revistas con una seriedad y complejidad que antes no existía.
Ser editora en una revista se trata de tener una buena conexión con el público y saber cómo llegar a ellos, cómo emocionarlos, cómo inspirarlos.
En esencia, es una conversación que tienes con tu lector.
Presentamos espacios habitables.
El viaje de la escena.

Ver cómo la gente usa el espacio.
Qué espacios funcionaban, qué espacios tocaban a nuestro público.
Esa fue realmente mi educación en el diseño.
Pero quería hacer algo propio, quería hacer cosas, quería ensuciarme las manos y realmente hacer algo por mí misma.
MI ÚLTIMO NÚMERO COMO EDITORA.

BIBLIOTECA PÚBLICA DE ESTOCOLMO ARQUITECTO:

Me lleva mi curiosidad.
Aprendo más sobre qué hace que la gente esté cómoda en los espacios.
Investigo sobre antropología, ciencias del comportamiento y esas cosas.
Eso realmente me ayudó a entender cómo descubrimos el mundo.
Escribí un libro llamado Sensual Home.
En ese libro, exploré los sentidos porque eso me resulta fascinante.
Después de todo, es así como experimentamos el mundo.
Somos nuestros cuerpos.
Escribir Sensual Home fue un momento de descubrimiento porque no era el entendimiento actual del diseño.
Supe que mis días como persona bidimensional habían terminado.
Quería pasar al 3D y descubrir si podía trabajar en ese campo.
Mi primer proyecto fue justo después de dejar Elle Decoration, cuando Nick Jones de Soho House me pidió que lo ayudara con Babington House, su primer hotel fuera de la ciudad.
Yo no tenía experiencia práctica en ese momento.
así que fue bastante audaz en pedírmelo.
Nick comenzó con la idea de hacer algo tradicional.
Está en el campo, así que iba a ser un hotel de casa de campo.
Yo sabía muy bien que eso era lo último que debía ser.
Era para los medios, la publicidad y la industria cinematográfica.
Así que mi propuesta fue que debía ser un lugar muy informal, que pudieras tratar como si fuera propio.
Como la casa de un amigo cuando los padres se van de viaje y dejan la llave del aparador de bebidas.
ROMPER LAS REGLAS
Ahora, eso no parece tan radical, pero, en ese momento, fue el pionero.
Luego, Nick me pidió hacer la nueva Soho House en Nueva York.
SOHO HOUSE, 2003 CIUDAD DE NUEVA YORK, EE.

Allí fue cuando comenzó el estudio, contraté gente para que me ayudara, y comenzó a crecer.
Ha sido un proyecto tras otro desde entonces.
Cecconi's era un viejo restaurante italiano en decadencia en el centro de Londres.
Procuramos darle el carácter de un gran bar italiano de estación.
Esos sitios maravillosos, democráticos y hermosos que son como un escenario para la gente que trabaja allí.
Un interior hecho de materiales de la región de Venecia.
Con High Road House, Chiswick, hicimos un gran espacio público abajo, y habitaciones que reflejaran la simplicidad de las casas al estilo Arts and Crafts que lo rodeaban.
Hicimos The Olde Bell, un pub bastante oloroso la primera vez que lo vimos.
Nos pidieron que definiéramos qué sería una posada inglesa y que lo trasladáramos a los muebles,
los materiales, la comida,
los uniformes.
También trabajamos con Mathias Dahlgren en Estocolmo para construir dos restaurantes, que serían la manifestación física de su amor y filosofía de la gastronomía sueca.
Hicimos el primer Aesop del Reino Unido.
El dueño dijo que lo que importaba en el cuidado de la piel no era solo el producto, sino el ritual diario de mantenimiento.
Así que pusimos el lavamanos en el medio.
AESOP FREDERIKSBERG, COPENHAGUE
La noción de cuidarse se eleva a través del diseño.
2010, PROYECTO 226 HONG KONG
Lo que realmente nos interesa es transmitirle al cliente... 2010, SERGIO ROSSI ROMA, ITALIA ...la vida futura de un edificio en un lenguaje de diseño.
2011, OFICINAS DE RAPIER LONDRES, INGLATERRA
Es muy amplio.
Lo realmente emocionante era darse cuenta si nuestro enfoque funciona con gente distinta en lugares distintos.
2015, CHALET SUIZA
Logramos crear estas identidades especiales.
Se dijo que, aunque no eran iguales, tenían el mismo sentimiento.
LA DIMENSIÓN HUMANA
Al crear sitios que de veras afecten a la gente en sus cinco sentidos, se logra una conexión real que era muy inusual en ese momento.
LA MUJER DE LOS SENTIDOS
Si bien sé lo que visualmente funciona para mí, necesito que tome sentido a través de la escritura
para poder hacer lo que hago.
Necesito que ambas manos se hablen.
Así que el segundo libro tuvo el fin de averiguar cómo estructurar mis ideas de diseño en un manifiesto de diseño.
EL HOGAR ESTÁ DONDE ESTÁ EL CORAZÓN
Ilse hace que todo sea fácil de entender porque lo divide en ideas muy básicas.
Hace más de 20 años, Ilse tenía ideas muy nuevas, y creo que una idea nueva tarda mucho en convertirse en algo establecido.
Así que ha sido todo un proceso.
Crecí en una familia bastante progresista.
Mis padres eran pensadores muy libres.
Mi madre era una artista educada.
Mi padre era periodista investigador en el Sunday Times y economista.
Mi padre era muy exigente.

Porque él creía que las personas no cuestionan ni interrogan la realidad antes de tener una opinión.
Si interrogan una situación, las respuestas se presentan solas.
Y mi madre era aventurera.
Nos daba total libertad dentro de nuestro ambiente para que nos expresemos.
Pero cuando era adolescente, mi madre enfermó mucho.
Tenía poco más de 30 años.
Pasé mucho tiempo en hospitales para estar con ella.
Esos corredores largos convierten a las personas en pacientes esperando a los doctores que marchan de un lado a otro.
Eran realmente inhumanos.
Ver que un edificio pudiera tener tanto impacto en cómo se sentía la gente, en cómo interactuaba, fue una gran revelación de que los valores no se negocian.
Esa combinación de interrogación y empatía es algo que ha estado conmigo desde el comienzo.
En el primer acercamiento a un proyecto, siempre nos guardamos nuestra opinión.
Hacemos preguntas.

Escuchamos.
Siempre le digo a mi equipo que tenemos dos ojos, dos oídos y una boca y que debemos usarlos en esa proporción.
A través de ese proceso de interrogación y empatía, podemos entender realmente qué estamos mirando.
Nuestro conocimiento en procesos fue importante cuando trabajamos con IKEA.
Ellos notaron nuestro acercamiento humano, y eso es algo que está grabado en su ideología como empresa.
Están muy interesados en cómo podemos trasladar esos valores humanos a sus restaurantes.
Esta tiene que ser una visión robusta porque será traducida en todo el mundo.
Es algo inmenso.
El restaurante siempre fue algo secundario.
La tienda es lo principal.
Sí.
Es lo último del sistema que se lleva la última porción del dinero en el último momento.
Sería muy interesante revertir ese proceso.
No sabía que lo llamaban restaurante.

Es una cafetería.
Pueden usar este espacio para alentar y dar ideas de conductas a la gente para que coma más sano, en especial, los niños.
aunque parece que van a seguir con los perros calientes.
Quizá eso está bien.
Solo se necesita usar otras palabras y no publicitarlo...
Pero parece que el plato vegetariano anda bien.
¿Es así, en verdad?
Los siguientes pasos serán ir a hacer observaciones rigurosas en IKEA en los ambientes existentes.
Los cambios a esta escala podrían tener un impacto inmenso.
IMAGINACIÓN
GALERÍA DE MATERIALES
Casi todos los clientes consideran este espacio su favorito.
Cada proyecto tiene su lenguaje de materiales específicos que debemos usar y decidir cómo armarios y qué acabado se les dará.
Los materiales dicen la verdad.
Es algo que evaluamos en gran detalle.
Los materiales atraen al ser humano.
Descubrimos el mundo a través de los sentidos.
Estamos interesados en cómo estos materiales nos hablan.
Las cosas que tocan la piel, las cosas que crean recuerdos.
Nos concentramos mucho en eso.
Los materiales son más atractivos y convincentes en el contexto o, al menos, en la calidad de la luz que les llegará e idealmente junto con los otros materiales que los acompañarán.
Es esa combinación de materiales que se hablan mutuamente y crean este ambiente táctil, cálido y muy físico.
2015, SALA DE CATHAY PACIFIC
Cuando trabajamos en la sala del aeropuerto de Cathay Pacific, necesitas elegir materiales que sean funcionales, pero lujosos.
Estas personas están cansadas, quizá tengan jet lag, y la sala los hará sentir humanos.
Las salas de aeropuertos suelen tener sillas alineadas y muy formales, y no quisimos hacer eso.
Quisimos que tuviera la sensación de un sitio doméstico, pero funcional.
Eso fue un desafío.
La sala debía necesitar un mantenimiento mínimo, y estar en un lugar que pudiera albergar a mucha gente por día caminando con su equipaje que golpea contra las paredes.
La pintura no era una opción.
Necesitaba ser materializado de un modo que expresara a Cathay y no, por ejemplo, a otra aerolínea.
Cuando debimos escoger materiales para la sala de primera clase, en los corredores elegimos ónix.
Es un material natural, es del área, de Asia, y además es robusto.
No es el material más económico, así que lo equilibramos con algo más sensato que lo contrastara.
Elegimos piedra caliza.
Pero entonces debimos agregar calidez.
Entendemos mucho mejor a los materiales en contraste.
Nuestros sentidos están conectados de modo que entendamos que lo áspero se siente más áspero contra lo suave.
Para obtener lo mejor del material, debíamos hallar su opuesto.
El terciopelo de angora es muy robusto, muy duradero y se siente lujoso.
Y compensa la dureza, la frialdad del ónix y la piedra caliza.
También agrega algo natural, tanto en el terminado como en la forma.
Y para darle un toque de lujo, tiene una base de bronce.
No se trataba tanto de la estética o la apariencia, aunque está claramente en la mezcla, sino que se trataba más de cómo crear un ambiente que hace que la gente, luego de estar allí, se sienta mejor que cuando llegaron.
Todo se trata del bienestar.
Eso significa que, cuando la gente entre, no sabrá por qué se siente del modo en que se siente, pero, en realidad, todo fue orquestado.
La ejecución de nuestros proyectos se reduce a las herramientas.
Herramientas tangibles, como los materiales, los dibujos y todas las herramientas técnicas, CAD, Vector Works, etc.
Y la mejor herramienta de medición, la cinta métrica.
Una herramienta simple y esencial.
Para nuestro estudio, las dimensiones son muy importantes.
Cuando hacemos los muebles, por ejemplo, siete centímetros es una gran diferencia para que algo sea cómodo o tenga la dimensión correcta para entablar una conversación.
Prefiero una mesa con medidas que provoquen conversaciones, donde estás más cerca.
Lo interesante de las mesas es que pueden ser metáforas del poder y la confrontación.
Una mesa de conferencias suele ser larga y ancha, y el que esté en el extremo es el que tiene el poder.
La mesa informal, para mí, es algo más adorable.
La mesa Together es un muy buen ejemplo.
Es angosta como para tener una conversación cómoda,
De 75 centímetros.
Y la forma oval.
La forma oval te da la posibilidad de sentar más gente.
Es bueno tener un diseño que alienta a la gente a estar más cerca.
En un principio, no consideré que podíamos o debíamos hacer productos.
Pero cuando diseñamos algunos interiores, debimos hacer productos específicos para esos interiores porque no pudimos encontrarlos.
Este armario es una pieza original que hicimos para la tienda de Aesop.
Y adaptamos el diseño para otros clientes.
Hacer un buen producto es mucho más complicado que pegar un bosquejo en la pared o llevar un dibujo en CAD al fabricante.
El diseño es una relación con el creador.
LA COLECCIÓN ILSE PARA GEORG JENSEN
SOFÁ ILSE, STUDIOILSE
Los mejores resultados siempre son las colaboraciones.
Realmente necesitas un modelo y refinar el producto.
Requiere muchas interacciones para que finalmente pueda existir solo.
Cuando diseñábamos la línea Sinnerlig para IKEA, era muy importante para nosotros el crear muebles que pudieran llegar a todo el mundo.
En el proyecto para IKEA, intentamos entender la fabricación en masa y, en lugar de decir, quizá:

Para muchos, IKEA es un depósito de muebles malos y baratos.
Pero, en realidad, lo interesante es lo que ese sistema estratégicamente puede tener de positivo al usar el diseño para mejorar las cosas.
La base de nuestra relación era traer valores emocionales a ese sistema y crear algunos productos que sean sostenibles, pero que a la gente le encante.
Lo que quisimos hacer no era solo desarrollar productos.
Quisimos desarrollar una experiencia.
Y ya que Studioilse trabaja con productos y diseño de interiores, la combinación es perfecta.
Ha pasado un año desde que comenzamos, y aquí estamos.
Es muy agradable.
Es genial verlo en las tiendas.
Viendo materiales que podíamos utilizar, el corcho terminó encantándonos.
Porque es muy abundante, totalmente sostenible y no se desperdicia.
Comienza siendo la corteza, que la cosechan tradicionalmente unos artesanos habilidosos que saben cómo hacerlo sin dañar al árbol.
Para conseguir ese tacto, debimos trabajar muy duro en un nuevo acabado.
El diseño crece en las restricciones.
Lo considero un deseo primario.

Revisamos el proceso de hacer cerámicas en Vietnam y aprendimos que un modo de crear imperfección y diferencia era uno bastante obvio:

Lo que obtuvimos fue que nunca hay dos iguales.
El proceso tardó cerca de tres años.
La gente no se da cuenta, creo, de cuánto tarda hacer algo que se vende a este precio y en estas cantidades.
Lograr un buen diseño a esta escala, para nosotros, es un resultado realmente interesante.
Ahora damos el siguiente paso:
llevar este aprendizaje a lo que podemos hacer en los restaurantes de IKEA.
Eso va a ser superdivertido.
SENTIDO DEL LUGAR
Crecí en una parte de Londres llena de casas abandonadas, que estaban siendo destruidas y tenían cerámicas del siglo XIX.
No había comprensión de la belleza de estas cosas.
Mi madre y yo solíamos salir de noche con un martillo y cincel y rescatarlas para que no las destruyera la bola de demolición al otro día.
Siempre, desde niña, me ha fascinado la atmósfera.
Y aún hoy.

Ser diseñadora de un modo te da vista de rayos X y eres capaz de ver más allá de la decoración actual de un edificio y cómo puedes construir sobre eso.
ESTOCOLMO SUECIA
Trabajar en el Ett Hem fue una charla de cuatro años y medio porque nos costó hacer la planificación y obtener los permisos históricos.
Antes de trabajar con Ilse, la había buscado en Google y entendí que era como una estrella de rock.
Pasamos ocho meses juntas.
Realmente se dedicaron a conocerme, les mostré las casas y los lugares que me gustaban de Escandinavia, señalando las cosas importantes de la vida, los valores, la comida, los rituales que me importan.
Ett Hem es un edificio construido en 1913, una época importante en la historia de la arquitectura sueca, porque el hogar se convirtió en el centro del arte y la vida.
La vida diaria era algo celebrado y agradable.
Entonces, uno de los principios centrales era alejarnos del lujo opulento y acercarnos a la noción de que el lujo es la atención, el cuidado.
Se trata de hacer de lo ordinario algo extraordinario.
Trabajar con Ilse, es, ante todo, la absoluta confianza.

Son muy detallistas.
El proceso de construcción suele ser una secuencia de decisiones.
Las llamadas "decisiones suaves" las hacemos al final si es que queda dinero disponible, o tiempo.
Pero en este caso, quisimos revertir el proceso.
Quisimos integrar la experiencia con el lugar del diseño desde el comienzo.
Hacer un lugar donde, no bien entres, te sientas relajado y como si te perteneciera.
Un hogar.
Ett Hem: un hogar.
Cuando se nos ocurrió el nombre Ett Hem, todo cayó en su lugar.
Así que con respecto al diseño, cada decisión se basó en el modo en que se siente y funciona una casa normal.
Quitamos el frente y detrás de la casa, sin formalidad, sin barreras.
No solo roban espacio, sino que también hacen que la gente actúe diferente.
Se trata de lo que haces y no de cómo se ven las cosas y cómo crear un lugar apropiado.
Esos son los momentos que hacen que todo valga la pena.
En Dinamarca lo llaman hygge.
Concentrarse en el momento, que lo ordinario sea extraordinario, que lo normal sea especial.
Pero lo que sucede cuando hacemos eso es que nos hace mucho más abiertos a los otros y mucho más cercanos.
Ese es un modo muy interesante de construir una comunidad.
Por ejemplo, en la cocina.
La hicimos cálida y tentadora con una gran mesa antigua.
Pusimos cosas en la mesa que fueran memorables, táctiles.
Nos ocupamos de los detalles.
Pensamos cómo la gente experimentará el lugar.
La gente entiende el cuidado que hay en eso.
Claro, Ett Hem es un hotel sofisticado relativamente pequeño, pero se puede hacer lo mismo en una escala más grande.
IKEA KUNGENS KURVA ESTOCOLMO, SUECIA
Cuando integras el diseño a una empresa como IKEA, puede tener grandes efectos.
Lo interesante sobre este proyecto es que IKEA es una tienda familiar.
Puedes ver grandes familias aquí.
Es complicado sacar a una familia grande a comer, por no mencionar que es caro.

El restaurante no se ha actualizado con el tiempo.
Y entonces quisieron cuestionar eso.
Esta es el área que vamos a tomar y esperamos cambiar.
Sí.
Una de las tiendas más antiguas de IKEA y la más grande.
Ahora tenemos un total de 375 sucursales en 48 países en todo el mundo.
Era una nueva versión de cómo servir comida, buena comida.
Pero ese es el tema.

Si lo encuentras mal, tendrás una mala impresión.
Sí, parece la seguridad del aeropuerto en este momento.
- Digamos que podemos mejorar.

Servimos a 640 millones de personas al año.
Y solo en esta tienda, entre 3500 y 4000 por día.
-Sí.

Con la comida, queremos que la gente tenga un estilo de vida más sano y sostenible a través de sus elecciones.
Tiene mucho sentido porque, si puedes cambiar el modo en que los niños ven la comida, eso cambiará su futuro.
Absolutamente.
Y creo que el diseño necesita considerar eso.
Si piensas sobre la escala de este proyecto, son 640 millones de clientes al año.

Es un plan de diez años, y este es solo el principio.
LONDRES INGLATERRA
Dicen que detrás de un gran hombre siempre hay una gran mujer.
Aquí es el opuesto.
Detrás de una gran mujer quizá haya un muy buen hombre.
Yo vivía en Nueva York, él vivía en Milán, trabajando para la Academia de Diseño de Eindhoven, que yo no conocía.
Teníamos una reunión de jefes del departamento.
Me preguntaron si conocía a alguien a quien recomendar para un nuevo departamento de diseño que se llamaría Bienestar.
Yo dije: "Hay una mujer, Ilse Crawford".
Solo conocía su nombre y su trabajo en Elle Decoration.
Escribió un libro, Sensual Home, y por algún motivo nunca lo compré.
Pero me casé con la escritora, así que no debí comprarlo.
Oscar había sido diseñador de productos industriales durante décadas y unió sus dos negocios.
Él es colombiano, así que le sumó su excelente carácter y gran corazón.
Este es el último toque verde.
Eso cuenta como vegetal para ti, ¿verdad?
Recuerdo que, en el siglo XIV en Turquía...
Era causal de divorcio que el marido no le haga café a la esposa.
Sí, suelo levantarme a hacerte el café.
Exacto.
Creo que los pequeños momentos son los que recuerdas en la vida.
Todos recordamos esas conexiones.
En la academia de diseño, los dos somos jefes.
Yo, en el departamento de Hombre y Actividades, que se dedica a los productos, los servicios, las experiencias.
Ilse, del departamento de Bienestar.
Es una clase de ingeniería humana, el lado emocional de todo.
EINDHOVEN PAÍSES BAJOS
Realmente quiero que el bienestar, la salud física y emocional, afecte a cuanta gente sea posible.
Por eso escribo libros, por eso enseño.
Espero que sea contagioso.
ACADEMIA DE DISEÑO DE EINDHOVEN
La estructura de la escuela se basa en usar a gente que ya sea profesional.
Eso me ha permitido combinar mi amor por trabajar con la próxima generación y manejar mi propio estudio.
CÁSATE CON UN ARTESANO EXHIBICIÓN DE TESIS FINAL
La primera vez que te acercaste a un fabricante de cepillos, su respuesta inmediata fue no.
Sí, correcto.
Al comienzo, creo que él pensó:
"Bien, se irá esta tarde y ya no regresará", pero volví una segunda vez.
Estaba muy sorprendido, y entonces me gané su confianza.
El viejo bastón es el que hizo hace 23 años.
Yo le puse un cepillo nuevo.
Creo que ese es el resumen de nuestra relación, cómo lo nuevo y lo viejo se reúnen en un cepillo.
-Las relaciones pueden ser complicadas.

Tienes que saber manejarlo.
Se basa en tener diálogos reales y vivaces con los jóvenes individuos y luego darles las herramientas para desarrollar sus propias voces.
El fin es mejorar la preparación de la comida.
Actúa como un lente de aumento, y logras una conexión diferente con la comida que estás preparando.
Lo que realmente me gusta del proyecto es que, cuando lo miras, por un lado, ves utensilios de cocina, y por el otro lado, ves este material que nunca se ha usado así.
Exacto.
Ha sido un trimestre magnífico.
Lo que creo que probablemente fue un desafío en el proyecto fue la colaboración y cómo eso implica un arte en las relaciones.
En verdad, es un gran microcosmos de lo que les sucederá en la vida tanto si trabajan a pequeña o a gran escala.
Al ser diseñadores dedicados al bienestar, deben comenzar por cómo están hechas las cosas.
Deben estar orgullosos de sí mismos por el trabajo del trimestre, así que gracias.
Estar en esta escuela es ser parte del proceso mágico de la creación.
Ver cómo las cosas pasan de ser nada a ser algo.
Y en verdad, lo que sucede en Eindhoven es que mucha gente viene de otras ciudades porque tienen la oportunidad de hacer talleres y pueden reunir todas estas habilidades.
Es como una pequeña Berlín.
Creo que el diseño tiene un gran futuro.
El bienestar es ahora una filosofía que se evidencia en el diseño.
Mi esperanza fundamental es que todos comiencen a pensar en poner primero a las personas.
Eso es algo que, en verdad, puede hacerse individualmente.
Es una misión bastante simple, y lo hacemos de a un sitio por vez.
Una pieza de diseño por vez.
Cuando priorizas las necesidades dentro de un espacio, el diseño puede tener un impacto profundo.
Espero que podamos sumar a la felicidad de la humanidad para hacer de este mundo un lugar mejor.