# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Bates Motel...
¿Crees que podríamos ser amigos?
Por supuesto.
¿En plan salir de vez en cuando?
¿Aunque esté casada?
Hostia puta.
Bueno, ahora ya lo sabes, Chick.
¿Puedes mantener este secreto sobre mí?
¿Puedo confiar en ti, Chick?
Oye, ¿Norma?
¿Puedo quedarme un poco más?
Atrás.

¿Qué estás haciendo?

No tienes que hacerlo, yo solo...
¿Madre?
Necesito que hagas algo por mí.
Necesito que lo mates.
Quiero que te vayas y no vuelvas jamás.
¡Vete!
- ¡Vete!

¡Nos llevará a la ruina!
Sí.
Lo siento mucho.
No pasa nada.
Es lo que hay.
No tenía por qué volver aquí.
No tenía por qué hacer muchas cosas.
Vamos a deshacernos del cadáver.
Bueno...
¿no deberíamos llamar al sheriff?
Total, fue un accidente, así que...
Por Dios.
No... no creo que sea buena idea.
Estoy de acuerdo.
Vale, me alegro de que estéis de acuerdo, pero yo creo que deberíamos llamar a la policía, ¿vale?
No hemos hecho nada malo.
Salió corriendo a la carretera y le atropellaron...
No es culpa de nadie.
Mira, tengo que discrepar.
Es todo culpa mía.
Yo conducía el coche.
Mira, estaba encerrado en el sótano.
Hay cosas que podrían averiguar.
¿Qué cosas?
Te lo repito, estaba encadenado en tu sótano.
Hay más cosas en tu sótano.
Estoy de acuerdo, hay muchos secretos...
Que yo esté viva es uno de ellos.
Así que no queremos que la policía ande husmeando.
Yo puedo deshacerme del cadáver.
Solo ayúdame a cogerlo.
Ayúdale a cogerlo.
Está bien.
Yo me encargaré de ello.
Aunque me va a llevar un rato, así que no esperes despierto.
Aquí tienes la compra.
No hagas el pollo.
Quiero hacerlo yo cuando vuelva para cenar.
Me has disparado.
Oye, espera... no.
Calma, calma, calma.
Cálmate, no vayamos a... no vayamos a tener otro accidente.
Venga, bájala.

Oye, lo que has hecho es muy grave.
Bájala.
¿Esa es tu casa?
Sí.
Ve dentro.
Coge...

Escucha, sé que no querías hacerme daño.
Sé que todo ha sido un accidente, ¿de acuerdo?
Yo no diré nada si tú tampoco.
- ¿Lo prometes?

Sí.

Venga.
DEPARTAMENTO DEL SHERIFF
- Buenos días, sheriff.

¿Cómo fue la operación de tu madre?
Está siendo difícil, pero es dura.
- Gracias por preguntar.

Le he dejado los registros trimestrales.
Están en su escritorio.

Gracias.
Policía de White Pine Bay.
¿Sheriff?
Es de la fiscalía.

Pásala.
¿Qué hora es?
Ya son las diez y media.
Te has dormido.
Debía estar cansada.
Debe ser.
No me imagino por qué.
¿Por qué tienes tú mis vestidos?
Porque llevas con ellos toda la vida, madre, años y años, y mira... aún los mismos vestidos viejos.
¿Qué bicho te ha picado?
No me gusta cómo son las cosas.
Vaya, ni a nadie de la creación de Dios.
Somos una especie de quejicas.
¿Qué hace que hoy sea tan especial?
Que nada ocurre como creo que debería, madre.
Quería que Caleb se fuera, pero no, va y le atropellan en la calle.
Y quería llamar a la policía, pero no, Chick y tú decidisteis que es mejor deshacerse de un cuerpo.
No quiero estar deshaciéndome de cuerpos o tener gente encadenada en mi sótano, o tirar a gente en lagos.
¿Y desde cuándo Chick y tú sois tan buenos amigos?
Tú fuiste el que lo invitó primero.
¿Y sabes qué?

Estoy harta de estos vestidos.

Voy a pedir por internet un montón de ropa nueva.
Muerta o no, no puedo ir exhibiéndome desnuda por la casa.
¿Ya no te gustan tus viejos vestidos?
Aclárate.
¡¿Me gustan o no?

No, voy yo.
Sí, ya voy.
Hola.
Soy la sheriff Greene.
No nos hemos conocido de manera oficial, pero te he visto por el pueblo.
Eres Norman Bates, ¿verdad?
Sí, un placer conocerla por fin.
La invitaría a entrar.
Es que... estoy haciendo limpieza.
Dios, es frustrante, ¿sabe?
Se abarrota tanto que ya no sabes ni lo que tienes.
Sí, todos tenemos demasiadas cosas.
Quería preguntarte por algo.
Sí, por supuesto.
Un hombre llamado Jim Blackwell se ha saltado la condicional.
Su supervisor encontró tu dirección escrita en un trozo de papel en su casa.
¿Le has visto?
¿Jim Black...

Blackwell... no.

Jamás he oído hablar de nadie llamado Jim Blackwell.
Bueno, no me preocupa tanto que un tipo se saltara su condicional.
Bueno, me preocupa, pero no estoy aquí por eso.
Me preocupa porque acaba de salir de la misma prisión en la que Alex Romero cumplía condena.
¿Cumplía?
Sí, me han llamado de la fiscalía esta mañana.
Romero se ha escapado.
¿Se ha puesto en contacto contigo?
No...
No, es que... no es eso.
Solo que... no me cae bien.
Sometió a mi madre a mucha presión y creo que es lo que la llevó a su muerte.
Bueno, lo que me preocupa son los tiempos.
Blackwell sale de prisión... tiene tu dirección.
Poco después, Romero escapa.
¿Por qué un hombre que tenía todo a favor para salir de prisión tras dos años de buena conducta y trabajo, se arriesgaría a escapar?
Debe haber algo aquí que valga la pena.
Puede que esté en tu casa y no lo sepas.
Puede que fuera algo que Jim Blackwell descubriera... y por eso estuviera por aquí antes de desaparecer.
¿Te refieres aquí... en esta casa?
Sí, o en el motel.
No, no hay nada en estos edificios de lo que no tenga conocimiento, sheriff.
Acabas de decir que hay tanto desorden que no sabes ni lo que tienes.
Sí.

Supongo que sí, pero... sé que todo es mío.
Bueno, ahora que sabes lo que pasa, si ves algo inusual, llámame.
Lo haré...
¿Puedo...?
Y... hágamelo saber si tiene noticias de Romero.
Lo haré, Norman.
Me alegro de haberte conocido.
¿Quién era?
La nueva sheriff.
Creo que se llama sheriff Greene.
¿Qué demonios quiere de nosotros?
Estaba preguntando sobre Jim Blackwell...
Si le habíamos visto.
Se ha saltado la condicional.
Apuesto a que sí.
Por lo visto tenía la dirección del motel entre sus cosas.
Lo sé.
Lo sé; esto es exactamente a lo que me refiero, madre... por eso estoy enfadado, porque tú decides lo que es mejor sin incluirme en la decisión, cuando no estoy seguro de que realmente sepas lo que es mejor.
¿Así que debí haber dejado que Jim Blackwell te matara?
Puede.
Qué deprimente.
No.

Bien, entonces esperaré hasta que salgas de tu próxima pérdida de consciencia para mover un dedo.
No me gusta esto, madre.
No me gusta cómo nos hemos vuelto últimamente.
La gente discute, cariño.
No es el fin del mundo.
O sea, que Jim Blackwell tenía la dirección del motel.
Podía estar buscando un sitio para quedarse.
No pueden demostrar nada.
¿Ha dicho algo más?
No.
Nada más.
Volveré en unas horas.
Hola.
Hola.
Mírate, aquí tan sola.
¿Qué pasa?
No mucho.
¿Estás bien?
Sí, sí, es solo que... no he dormido muy bien.
¿Estás seguro?
Nada que unas nuevas cortinas no puedan arreglar.
Tu pedido, cierto.
Vino anoche.
Iré a por él al almacén.
Gracias.
Me has salvado la vida.
Supongo que utilizaréis muchas de estas.
Sí, sí...

No duran mucho, ¿sabes?
Sí.
En fin... he estado limpiando la casa, intentando deshacerme de un montón de cosas viejas y... esto va a sonar muy raro, pero estaba a punto de donar unos cuantos vestidos de mi madre ya que ya no hay quien los use.
Pero me he sentido mal metiéndolos en el contenedor y me preguntaba si podría dártelos a ti.
Me da la sensación de que tú cuidarías de ellos y te los pondrías, como si ya no fueran algo inanimado.
¿Qué he hecho?
No has hecho nada.
Solo que... es demasiado raro.
Te estoy ofreciendo la ropa de mi madre fallecida.
Dios, debo haberme vuelto loco.
Solo para que lo sepas, mi... madre no era como otras madres.
No era en lo que piensas cuando piensas en ropa de madre.
Era juvenil, preciosa y vibrante.
Hola, bienvenida a Village Hardware.
Hola.

Sí, voy ahora mismo.
¿Por qué no me dejas esto aquí y lo reviso esta noche?
- ¿Te parece bien?

Te prometo que cuidaré muy bien de ellos.
Sé que lo harás.
Parece que le vendría bien una mano.
¿Quiere que la coja mientras compra?
- ¿No le importa?

Hola.
¿Cómo se llama?
Rose.
Hola, Rose.
Qué nombre tan bonito.
Fue glorioso, incluso para alguien como yo.
He traído algunas de mis cosas,
¿te importa si me quedo en la habitación de Dylan, o debería quedarme en el sofá...?
Tal vez debamos hablar, Chick.
Sí, tenemos mucho tiempo para hablar.
Hablemos dentro.
No, no, prefiero aquí.
De acuerdo.
Deja que suelte al pájaro.
Dispara, campeón.
La cuestión es que... no creo que debas pasar tanto tiempo por aquí.
Bueno, soy... soy yo, ya sabes.
Es demasiado con lo de... mi madre y demás, y... meter a alguien más en esto es...
Alguien más.
Pues yo no creo que haya tanto problema.
Sigo cayendo bien a tu madre, así que...
Sí... no, le caes bien.

Y a mi también.
Nos caes bien a los dos, Chick.
No es por eso.
Entonces, ¿por qué?
Voy a ayudarte con muchas cosas, Norman.
Te voy a ayudar con todo... todo.
Te entiendo, Chick.
Y como ya he dicho, lo agradezco.
Y no me refiero bajo ningún concepto a que no podamos seguir viéndonos.
A lo que me refiero es a no todos los días.
¿Vale?

- ¿Puedo seguir viniendo?

- ¿Puedo pasarme mañana?

Quizá pasado.
Puedo traer unas codornices.

No, ese día tampoco.
Sí, lo pillo.
Lo pillo.
Puede que una noche la semana que viene, Chick.
Sí, sí.
La semana que viene.
Déjame despejar el calendario.
Tal vez quieras cocinar ese pollo que te traje anoche.
190 grados, 45 minutos, o saldrá mal.
Saldrá muy mal.
Emergencias, ¿cuál es su problema?
Sí, me llamo Ben Hayes.
Vivo en el 3043 de la 270.
Necesitamos una ambulancia.

Es el apartamento 221.
Rápido, por favor... rápido.
CERRADO
Hola, Norman.
Bonita noche, ¿no?
Sí.

¿A que sí?
¿Y qué puedo hacer por usted?
Imagino que no busca una habitación.
Me preguntaba si llevas un registro de los huéspedes... a la antigua usanza, donde la gente firme con sus nombres.
Sí.

¿Por qué?
Quería saber si puedo echarle un vistazo.
Sí.
Sí, por supuesto.
Ya estaba cerrando, pero adelante.
¿Y qué está buscando?
Me sigo preguntando por qué Jim Blackwell tenía esta dirección.
Me preguntaba si se habría registrado con un nombre falso.
Lo sé.

Gran parte del trabajo policial es estúpido... hasta que encuentras lo que buscas.
Y entonces, de repente, deja de ser estúpido.
Ya, bueno, aquí viene gente de Canyon City a todas horas, así que puede que pensara en quedarse aquí y luego cambiara de opinión.
¿Sabe, sheriff?

¿Cómo sabes que Blackwell vivía en Canyon City?
Bueno... usted lo mencionó la última vez que estuvo aquí.
¿Sí?
Sí.
Sí, ahora me acuerdo.
Estaba... arriba, en el porche, y dijo que encontró un trozo de papel con mi dirección en su casa de Canyon City.
No has visto un Lincoln plateado y negro de principios de los 90, ¿verdad?
No.
No, no... que yo recuerde.
Es el que conducía.
Ya veo.
Esta es la matrícula... por si lo ves.
Gracias.

Bueno, te dejo que vuelvas al trabajo.
Muy bien.
Buenas noches.
Buenas noches.
Estoy deseando volver a verte, Norman.
¿Madre?
¿Sí?
¡Madre!
¿Qué?
¿Jim Blackwell tenía un coche?
Sí.
¿Un Lincoln plateado y negro de los 90?
Puede.
Bueno, ¿dónde está el coche, madre?
La sheriff acaba de estar aquí.
Están buscando el coche.
¿Qué hiciste con él?
No te preocupes.

¿En el bosque?
¿Cerca de nosotros?
Lo bastante lejos.
Vale, madre, levántate.
Vamos a por ese coche.
¿Por qué?

¡No, porque tenemos que deshacernos de él mejor que dejándolo en el bosque como si fueran los restos de una tarta en un pícnic!
Nos vamos.
¡Ya!
Esto es absurdo, Norman.
Todo va bien, ya me hice cargo.
El coche está bien escondido aquí, por donde sé que no pasa nadie.
Nadie lo va a encontrar. ¡Ni siquiera lo encontramos nosotros!
Justo por eso tenemos que encontrarlo, madre.
En realidad no sabes ni lo que haces, ¿no?
Oye, colega.
Le quité las matrículas.
Rasqué el número de identificación.
Limpié las huellas de arriba abajo.
Cubrí el coche con maleza y cubrí mi rastro en el camino de vuelta.
Nadie va a encontrar ese coche, y si lo hicieran, no podrían relacionarlo con nosotros.
¿Y eso cómo lo sabes?
No hay que ser una lumbrera.
Ahí está.
Creo que deberíamos moverlo.
Deshacernos de él, hacerlo desaparecer.
Pues buena suerte con eso.
¿Te acuerdas de cuando la policía encontró la camioneta de Keith cerca de nuestra propiedad, madre?
No, no podemos arriesgarnos.
Estás exagerando.
Estamos a kilómetros del motel, y nadie lo ha encontrado hasta ahora.
Eso es porque nadie lo estaba buscando, madre, y ahora sí.
¿Dónde está la llave?
La tiré.
¿Por qué harías eso?
¿Por qué no?
Bueno, ¿sabes hacer un puente?
Pues claro que no.
No sé por qué no te preocupas más por esto, madre.
Tal vez quieras que nos cojan.
Sí, soy yo la que quiere que nos cojan.
Sí, soy yo la que nos ha catapultado de la cama al escenario de un crimen.
O puede que estés harta de mí, madre.
Puede que estés harta de toda esta situación.
Puede que desees que hubieran funcionado las cosas con Romero.
Puede que incluso creas que aún pueden funcionar.
Sí, ¿sabes qué?

Solo quería que nos cogieran y quería fugarme con Romero.
Por eso lo he hecho todo, por eso he estado cubriéndote el culo las 24 horas, para que nos cojan.
Vale, vale, madre.
Muy bonito.

Muy bien, ¿sabes qué?
¡Venid a por nosotros!
- ¿Madre?

¡Metednos en la cárcel, por favor!
¡Hemos estado mintiendo sobre todo!
- Madre...

¡No estoy muerta de verdad!
¡Fingí mi suicidio!
Lo sé, mala idea.

- ¡Me llamo Norma Bates!

¡Y aún estoy viva!
¿Madre?
¿Qué es lo que pasa de verdad, Norman?
¿Por qué estás tan enfadado conmigo últimamente?
¿Por qué nada de lo que hago te parece bien?
Lo siento, madre.

Tenías razón; el coche está bien.
Vamos a dejarlo en paz y a irnos a casa.
Nos olvidamos de todo esto, ¿vale?
No me vuelvas a hacer eso.
No lo haré.
¿Vienes?
Ahora te sigo.
¿Diga?
Hola, Norman. ¿Cómo estás?
Hola, bien.

¿Por qué susurras?
No, yo... es que me acabo de levantar.
Oye, quería darte las gracias por los vestidos.
Es una locura.

Y los adoro totalmente.
Me alegro mucho.
Sí, y noto buenas vibraciones de tu madre... de lo genial que fue.
Tenía muy buen gusto.
Sí, desde luego que sí.
Oye, ¿quieres venir a cenar esta noche?
Sam se ha vuelto a ir, y me aburro mucho por las noches, y... creo que tengo que comprarme un perro.
¿Esta noche?
Sí... sí, me encantaría. ¿A qué hora?
¿Tal vez a las siete?
A las siete, sí, sí.
Sí... me va bien.
Vale, suena genial.
Nos vemos luego.
Muy bien, sí, a las siete.
- Adiós.

Bueno, bueno, bueno.
Mira lo que ha traído la marea.
Pensaba que ya no querías pasar más tiempo conmigo.
No, no, nunca he dicho eso, Chick.
Creo que estás exagerando.
¿Puedo pasar?
Vale...
Límpiate los pies.
Perdón, no he tenido tiempo de recoger.
He estado trabajando en algo.
¿En serio?

Trabajo en una novela de suspense.
Creo que, en las manos correctas, cuando esté terminada, podrían convertirla en una buena película.
¿Puedo sentarme, Chick?
No me estropees el sistema.
Sí, solo necesito tu consejo sobre una cosa.
Ya, supuse que habías venido por algo.
Chick.
Vamos, que haya dicho que no podemos vivr juntos no significa que no podamos ser amigos, ¿no?
¿Qué quieres, Norman?
Chick...
¿tú sabes hacerle el puente a un coche?
Sí.
Sé hacerlo.
¿Y sabes cómo... ya sabes, cómo deshacerte de un coche?
He oído algo sobre desguaces clandestinos.
¿Conoces alguno?
¿Qué has hecho?
Nada, solo... quiero deshacerme de un coche, Chick.
Parece una forma innecesariamente complicada de deshacerse de un coche.
Bueno, es lo que voy a hacer.
Y es todo lo que te voy a decir, así que...
Ya.
Muy bien, lo descubriré por mi cuenta.
Sí, conozco un sitio.
Conozco a un tío que tiene uno y eso.
Pero necesito saber algo.
Necesito saber qué has hecho, Norman.
No soy yo, Chick.
Es ella... madre.
¿A qué te refieres?
Bueno, está fuera de control, Chick.
A ver, cree que sabe lo que es mejor en todo momento, pero no es así.
Mira lo que ha pasado con Caleb.
Sí, sí, ya veo.
Hay algo en ella que va muy muy mal.
Y yo he intentado ayudar, pero ella...

Muy bien.
Tal vez pueda ayudarte... con ella.
Tal vez.
Sí, aunque no lo creo.
Pero... pero gracias.
Gracias por ayudarme con el coche.
Con todo.
Realmente has sido muy buen amigo.
Igual que tú, Norman.
¿Adónde vas?
Tenemos que hablar.
Vale.
Voy a ir a cenar a casa de Madeleine.
Ya veo.
¿Qué pasa si no creo que sea una buena idea?
Bueno, no me interesa mucho si crees o no que sea una buena idea.
Últimamente hemos estado en lados opuestos de lo que es una buena idea.
Tienes voluntad propia, como yo.
Haz lo que tengas que hacer.
Yo haré lo que quiera hacer.
No vas a hacer nada, madre... no con respecto a ella.
Prométemelo.
Te prometo que siempre te protegeré.
No tengo elección.
Bueno, no necesito que me protejas de ella.
Supongo que sabes lo que necesitas.
- Madre...

Voy a ser muy claro.
Vale.
Voy a cenar con Madeleine y me voy a encargar del coche.
Y tú tienes que aceptar que yo sea responsable de mi propia vida, porque sé que llegamos a este acuerdo, pero...
Por favor, deja que tome mis decisiones y que haga lo que tenga que hacer, ¿vale?
Nos vemos luego.
Adiós.
Hola.
Dios mío.

Lo siento mucho.

- Me cambiaré.

Estás preciosa, Madeleine.
Es que... me ha impactado por un momento.
¿Estás seguro?
Es que me lo probé esta tarde y parecía como una segunda piel.
Se me había olvidado que lo llevaba.
Ha sido una estupidez.
No, no ha sido estúpido para nada.
Te los di para que te los pusieras, y es un placer ver que te gustan.
Toma, esto es para ti.
Gracias.
- ¿Tienes hambre?

La cena está lista.

Bueno, suena estupendo.
Pasa.
Esta es mi casa.
Estaba delicioso.
Gracias.

Me da la sensación de que no lo hago mucho porque Sam siempre está fuera.
Parece absurdo montar todo esto solo para una persona.
¿Cómo está Sam?
Está bien.
Casi ha terminado con el acuerdo que tiene entre manos en Seattle.
Con suerte, las cosas se asentarán después.
¿Y llegaste a hablar con él sobre cómo te sentías?
No... creo que aquella vez solo estaba teniendo un mal día.
Todos tenemos días malos, en los que nos preguntamos qué es real y qué no.
¿Tú tienes días así?
Sí... creo que es la naturaleza de las relaciones.
Se transforman constantemente.
Cambian de estado, a veces minuto a minuto.
Es difícil saber lo que es real en cualquier momento, a menos que lo tengas justo delante y lo estés experimentando.
Creo que deberías tener una pequeña charla con Sam.
¿Quieres hacer una tarta?
Y luego podemos ver una peli y comernos la tarta.
Me encantaría.
Vale.
¿Alex?
Hola, Maggie.
¿Qué haces aquí?
Solo... solo soy yo.
¿Hay alguien dentro?
No.
¿Qué te ha pasado?
¿Puedo entrar?
Vale.
No intento acapararlo todo.
Es que todo pasa dentro de este bol.
No, me divierto mirándote.
Vale, eso ha sonado extraño.
Oye, ¿me puedes traer la leche?
Una taza para la tarta.
Eso rima.
Soy un poeta.
Vale, viértela tú, y yo pondré en marcha la mezcladora cuando lo hagas.
Allá vamos.
Ya está mezclando.
Ya podemos meterla en el horno.
¿Qué pasa?
Norman, ¿qué?
Me tengo que ir, ¿vale?

Norman, es culpa mía.

¡Madre!
Tengo que hablar contigo ahora mismo.
¡Deja ya los jueguecitos!
¿Madre?