# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
Vete ya, vete ya
Aquí te arruinaremos la vida y mucho más
Cada episodio transpira un gran pesar
Vete ya, vete ya
A la tutora de los Baudelaire Le aterra cualquier cosa
De pronto ellos abordan Una barca peligrosa
No es raro que en la encuesta Casi todos coincidieran
Hay un programa más alegre Aunque no lo crean
Sí, vete ya, vete ya
No hay más que angustias y mil molestias Vete ya
Cualquier persona estable O en su juicio te dirá:
Vete ya, vete ya, vete ya
Vete ya, vete ya
EL VENTANAL:

"Violet, Klaus y Sunny:
Cuando lean ecta nota, mi vida habrá llegado a su fin.
Mi cuorazón está tan frío como el de Ike y la vida me perece insoportable.
Sé que ustedes, niños, quizás no entiendan la triste vida de una viuva, o lo que me ha llevado a este acto desesperada,
pero por favor sepan que soy mucho más feliz así.
Como último deseo y testamento, los dejo a los tres al cuidado del capitán Sham, hombro amable y homrado.
Por favor, beanme como una buena perrsona, i pesar de que haga esta casa tan terrible.
Josephine Anwhistle".
- No puede ser.

Cuando perdemos a alguien importante,
"no puede ser" son las palabras que nos vienen a la mente entristecida.
No puede ser que haya perdido a alguien.
No puede ser que no vuelva a verlo.
No puede ser no puede ser.
Mi nombre es Lemony Snicket.
Es mi deber narrar la historia de los Baudelaire, pero no puede ser que no tengan nada mejor que hacer.
Los Baudelaire creían, erróneamente, que no volverían a ver a Josephine, pero no puede ser que a ustedes les interese verlos sufrir mientras las últimas palabras de la tía resonaban en la casa vacía y condenada.
No puede ser.
Como último deseo y testamento, los dejo a los tres al cuidado del capitán Sham, hombro amable y homrado.
Por favor, beanme como una buena perrsona, i pesar de que haga esta casa tan terrible.
Sí.

Claro que les diré.

Adiós.
El Sr. Poe dice que siempre podemos contar con la Corporación Fraudusuaria.
- No puedo creerlo.

La tía Josephine murió.

Hay algo raro en esta nota.
Claro que es raro que una mujer se lance al vacío.
No, quise decir que la nota en sí tiene algo raro.
Te mostraré.
Dice: "Cuando lean ecta nota, mi vida habrá llegado a su fin".
- Y ahora llegó.

Escribió "ecta", pero, en realidad, "esta" se escribe con S.
Es un error gramatical bastante grave.
¿Quién se fija en un error gramatical?

La tía Josephine se habría fijado.

No importa cuánto le gustara la gramática.

Otro error.

Dice "perece", con una E.
Está mal escrito.
Nuestra situación no "perece" insoportable, lo es.
La tía Josephine nos dejó con el capitán Sham.

Ojalá no le hubiéramos leído la nota al Sr. Poe.
Podríamos haberla roto y escribir una nueva sin mencionar al capitán Sham.
¿No habría sido difícil imitar su letra?
Quizá esta no sea su letra.
¿Falsificación?

- No tanto como homicidio.

Él asesinó a la tía Josephine y falsificó una nota.
Otra vez con el Conde Olaf.
Salvo el agujero en el ventanal con forma de mujer de mediana edad, no veo señal de violencia o entrada forzosa.
Ya le dijimos.

Se disfrazó y ella le creyó, hasta la pata de palo.
No es momento de chistes.
Es sencillo saber quién escribió esto.
Debemos comparar la letra con la de su tía Josephine.
En realidad, es una idea excelente.
Ustedes son niños inteligentes, pero hasta la gente inteligente necesita ayuda de los banqueros.
Espera aquí.
La lista de compras de la tía Josephine.

Miren la V, de "Varios litros de vinagre".
Es igual a la V de "Violet" de su nota.
Miren la S de "Sopa fría".
Es igual a la de "capitán Sham".
Aquí escribió: "Pienso que las compras son muy peligrosas".
Igual a: "Beanme como una buena perrsona i pesar de esta casa tan terrible".
Debería decir: "Esta cosa tan terrible".
Sí, es terrible.

Pero la nota no fue falsificada.
Tiene razón.
¿Por qué se tomaría esta molestia para tenerlos bajo su cuidado?
Ya se lo dijimos.

Sé que los tres tuvieron experiencias horribles, pero no se dejen llevar por su imaginación.
¿Recuerdan cuando vivieron con Monty?
Estaban seguros de que su asistente, Stephano, era Olaf disfrazado.
Stephano era realmente el Conde Olaf disfrazado.
La cuestión es que no pueden apresurarse a sacar conclusiones.
Se precipitaron a pensar que la nota era falsificada.
Se precipitan a pensar que un hombre ruin que juró apoderarse de la fortuna de sus padres participa en un ardid para apoderarse de la fortuna de sus padres.
No tiene que creernos.

Su grupo de teatro nos ha vigilado desde ahí afuera.
Se avecina un huracán, pero ningún grupo de teatro.
Qué extraño.
Como les dije, se dejan llevar por su imaginación.
La imaginación va bien en libros para niños o entretenimiento digital, pero esta es la vida real.
Tiene que creernos cuando le decimos que el capitán Sham es el Conde Olaf.
Tal vez no haya falsificado la nota, pero hay algo sospechoso.
Está llena de errores gramaticales.
Los disfraces y errores gramaticales son acusaciones muy serias, pero fáciles de elucidar.
- Podemos analizarlas durante el brunch.

Es una combinación de desayuno y almuerzo.
Sabemos qué quiere decir.
Entonces no tendrán problemas con el menú.
El capitán Sham nos invitó a un restaurante.
¿Ya habló con el capitán Sham?
Fue una casualidad muy extraña.

Quería llamar a una tienda de cuchillos para sorprender a unos niños.
Se horrorizó al saber de la muerte de Josephine, pero se alegró ante la perspectiva de criarlos.
¿Qué marino no se alegraría?
No iremos a un brunch con ese villano.
- Nos quedaremos a estudiar la nota.

Quiero resolver este asunto de una buena vez.
Dicen que el huracán Herman será tan feroz y destructor que dejará sin electricidad al pueblo.
Quiero arreglar esto y dejarlos en manos de un marinero que conocí para volver a la seguridad de la ciudad.
Me comprometo a investigar a ese hombre, el capitán Sham, hasta donde me permita mi capacidad de banquero.
Si está disfrazado, como aseguran, el ojo de Poe lo detectará enseguida.
Debía tomar esa curva.
¡VENGAN A VISITARNOS!

Habrán oído hablar de la planta venus atrapamoscas, que crece en el trópico y en apartamentos de gente solitaria.
Las hojas se asemejan a bocas abiertas con espinas como dientes.
Cuando una mosca es atraída por el perfume de la flor y se posa en la venus atrapamoscas, la boca de la planta empieza a cerrarse y atrapar a la aterrada mosca, que lentamente...

Cuando los Baudelaire llegaron al brunch con Olaf, unos minutos tarde porque el Sr. Poe no tomó la curva se sentían tan indefensos como moscas porque el vil ardid del Conde Olaf se cerraba en torno a ellos.
Lamentablemente, pasarían mucho tiempo sin saber que había personas cerca, desesperadas por ayudarlos.
Soy Larry.

Para un almuerzo en familia, recomiendo la Entrada Familiar Especial Superdivertida.
Es un montón de cosas fritas y servidas con salsa.
¡Suena exquisito!
Entrada Familiar Divertida Superespecial para una familia superespecial.
La mía.
Para mí, un vaso de agua, gracias.
Lo mismo.

Yo quiero un café con sustituto de crema no lácteo.
No, Poe.

No, gracias.

Es un brunch para festejar.

No todos los días uno se vuelve padre de tres niños.
Por favor, Sham.

Yo también.
Seguramente más que ellos.
Josephine era mi...
Josephine era mi amiga más vieja y más querida.

La conoció ayer en el mercado.
Parece que hubiese sido ayer, pero realmente fue hace muchos años.
Nos conocimos en una escuela de cocina.
Fuimos compañeros de horno en el Curso de Horneado Avanzado.
No fueron compañeros de horno.
La tía Josephine tenía miedo de encender un horno.
Pronto nos hicimos amigos, y un día me dijo:
"Si adoptara a unos huérfanos y falleciera prematuramente, prométeme que los criarás como si fueran tuyos".
Claro que acepté, pero no sabía que tendría que cumplir la promesa.
¿Josephine murió?
Sí.
Josephine Anwhistle saltó del ventanal de su propia casa en las últimas horas de anoche.
¿No se enteró?
No me di cuenta de que era una ocasión triste.
Les recomiendo las Hamburguesas Levantadoras de Ánimo.
Vienen con una carita sonriente hecha con pepinillos, mostaza y kétchup que, sin duda, los hará sonreír también.
Así que no olviden mirar adentro antes de comerlas.
Maravillosa idea.
¡Hamburguesas Levantadoras de Ánimo para todos, Larry!
- Qué atención peculiar.

Gran actuación.

- Sí, no hagas nada raro, payaso.

- No nos importa cómo te llamas.

O si tu pelo es natural.
- Es peluca.

Sólo nos importa que no metas la pata.
- Si quieres salir de esto...

- Con las dos manos.

Prepara el almuerzo para todos...
- Sin trucos.

- O veneno.

- Kétchup.

¡O mayonesa en las Hamburguesas Levantadoras de Ánimo!
Jamás nos derrotarán.
Pueden rodearnos o lanzarnos de ventanales.
Pueden amenazarnos o hacernos cocinar...
Discúlpame, pero ¿cuál es la sopa del día?
Deseo subrayar que la fortuna de los Baudelaire seguirá bajo mi supervisión hasta que Violet sea mayor de edad.
¿Qué fortuna?

¡Farsa!
Los padres Baudelaire han dejado una fortuna cuantiosa que los niños heredarán cuando Violet sea mayor de edad.
No me interesan las fortunas.

¡Por favor!
Sr. Poe, Sunny tiene razón.

- ¡Las bebidas!

Un Ombligo Peludo para el marinero.
- ¿Qué?

- Y agua y hielo para los Baudelaire.

Por supuesto que no sé cómo se llaman.
Olvidé en qué estábamos.

Él es el Conde Olaf.
- ¿El mesero?

Le ha hecho algo espantoso a Josephine.

¿Por qué el capitán Sham le haría algo tan feo a su amiga?
Buena pregunta, Poe.
- Él no es el capitán Sham.

Niños Baudelaire, he sido más que paciente con ustedes.
Comprendo que perder a sus padres y su hogar los ha afectado profundamente, como le ocurriría a muchos.
He hecho mi mayor esfuerzo para hallarles un hogar adecuado.
Pero nada les satisface.
Y ahora que tengo un testamento perfectamente legal que los deja al cuidado de un marinero que ni conocen, se ponen a despotricar y a lanzar acusaciones dignas del macartismo.
Eso que dijo él.
Pero si insisten, les demostraré que el capitán Sham y el Conde Olaf son dos personas totalmente distintas, paso a paso, como si fueran bebés.
Eso es ofensivo.
¡Hamburguesas Levantadoras de Ánimo!
- Olaf tiene una ceja larga.

- Sham tiene un parche en el ojo.

...si tenían alguna alergia...
El Conde Olaf tiene tatuado un ojo en el tobillo.
...para decirle al chef...
Sham tiene un palo de escoba en lugar de tobillo izquierdo.
Prefiero "pata de palo".
...quien no desearía que nadie tuviera una reacción alérgica...
Olaf apenas conoció a Josephine.
...que los obligara a retirarse del restaurante.
El capitán Sham la conoce hace años.
Y al marido...

Olaf es un asesino que desea el dinero de sus padres.
El capitán Sham ha demostrado que desea criarlos
- sin tocar una moneda.

- Somos alérgicos a las mentas.

Ya lo veremos. ¡Otro Ombligo!
¿Podemos concordar en que el capitán Sham no tiene ninguna de las marcas,
- físicas o morales, del Conde Olaf?

Regresemos a la casa de la tía Josephine.
Hay algo raro en la nota.
Ya hemos hablado de la nota.

Los errores gramaticales son por los nervios de cualquier mujer que va a saltar de un ventanal.
Eso mismo.
Capitán Sham, en mi maletín tengo unos documentos que usted debe firmar.
¿Para qué los niños sean míos?
Para que queden a su cargo, sí.
¿Y no hay nada en el mundo que pueda detenerme?
Bueno, esa es una expresión peculiar, pero no.
Traje la cuenta.

Seguro ninguno de ustedes tiene prisa.
Paga el banquero.
De acuerdo.
Necesito conversar con usted sobre la educación de los niños.
Siempre he sido un firme defensor del sistema de vales escolares.
¿En serio?

Todo el mundo es alérgico a algo.
Puede ser el gluten, la injusticia, el chocolate amargo, la corrupción, el polen o la decencia.
Y lavarás todos los platos.
Los huérfanos Baudelaire eran alérgicos a la menta.
Su alergia era fuerte, notoria y de rápida acción.
Claro, si somos alérgicos a una cosa, es mejor no llevarse esa cosa a la boca, sobre todo si se trata de un gato.
Pero Violet, Klaus y Sunny sabían que era una emergencia.
El extraño mensaje que habían recibido indicaba que los Baudelaire debían continuar investigando, pero no hasta escapar de Olaf y su desdichado almuerzo.
Así que mientras el Sr. Poe contaba una historia muy aburrida...
Eso me recuerda a la vez en que compré una leche.
Me preguntan qué tipo de leche los niños desenvolvieron las mentas y se las llevaron a la boca.
...leche de almendras, leche entera.

Luego el empleado me acompañó al sector de lácteos, donde está la leche, y me dijo, con mucho orgullo...
¡Se ven espantosos!
Es una reacción alérgica.
Me siento muy mal.
Yo también.
Santo cielo, tienes enormes manchas rojas en la piel.
Klaus, se te hinchó la lengua.
Tú tienes las dos cosas.
- Seguro no es nada.

Violet tiene una roncha en la cara grande como un huevo.
Sólo tienen que respirar hondo.
- Deberíamos irnos a casa a descansar.

Estamos en pleno brunch.

Capitán Sham, los niños se sienten mal.
Paguemos y llevemos a los niños a su casa.
No.

No se me ocurriría dejarlos solos.
Está pendiente la firma de todos los documentos y, sinceramente, me gustaría aprovechar la tarifa reducida especial prehuracán que ofrece el ferri Veleidoso.
Sí, terminen con los documentos y disfruten del almuerzo.
El capitán Sham puede buscarnos en casa de la tía Josephine.
Nos vemos muy pronto.
¡Guarden las cabezas de pescado!
¡Se avecina la tormenta!
No te entiendo.
Supongo que dices que debemos descifrar la nota de Josephine antes de que terminen ahí el Conde Olaf y el Sr. Poe.
¿Cómo regresaremos a la casa de la tía Josephine?
¿Necesitan que los lleve por un precio razonable?
Créanme, he tenido esta conversación un millón de veces.
Si ven la ballena blanca en términos poscolonialistas...
Gracias, señor.
Llámenme Ismael.
No tenemos mucho tiempo antes de que llegue el huracán Herman.
- La biblioteca.

¿Qué?
Entiendo.

Exacto.

El dinero está en el fondo educativo.
¿Así que el fondo educativo no puede gastarse en gemelos de diamantes?
Preguntaba, nada más.
Lo único que haces es saltear ajo y cebollas en una sartén, luego agregas cebollas, alcaparras, anchoas, perejil picado y tomates...
¡Deja de ser amistoso con él!
Restaurante del Payaso Ansioso.

¿Vivos?

¿En Perú?
A salvo por el momento, pero deben saber que...
¿Quién habla?
¿Hola?
¿Cómo funciona esto?

El restaurante ya no es seguro.
No podemos esperar a que despeje.
Un huracán no impedirá que rescatemos a nuestros hijos.
- ¿Huracán?

Tenías razón.

Y fue muy relajante.
- ¿Tu lengua y tu investigación?

- En cuanto a mi investigación, fíjate.

La nota de la tía Josephine.
- Mira, "E-C-T-A".

La tía Josephine escribió "ecta", cuando quería decir "esta".
Eso fue para atraer nuestra atención.

"Mi cuorazón está frío como el de Ike".
La tía dijo que imaginaba a su marido en un sitio cálido.
Además, se escribe "corazón".
¡Exacto!

Son un mensaje.

La C de "ecta", en vez de "esta".
La U de más en "cuorazón".
- E-V.

Cueva Sombría.
Eso mismo saqué yo.
¿Por qué sus últimas palabras serían sobre una cueva?
Quizá no sean las últimas.
¿Y si quiere que la gente la crea muerta?
Gente que no repara en la gramática.
- Como Olaf.

¿Y si quiere que nosotros sepamos dónde se esconde?
En la Cueva Sombría.
Tenemos que encontrarla.
- ¿Cómo llegaremos a la Cueva Sombría?

El ferri Veleidoso va hasta el faro Lavanda, justo al lado de la cueva.
Vi el horario cuando llegamos al muelle Damocles.
El ferri sale cada 17 minutos.
Juntemos lo que necesitamos.
¡Klaus!
Y finalmente está el asunto del cuidado de la casa de la tía Josephine.
Esos formularios deben llenarse por quintuplicado.
Luego podemos comer mi segunda golosina favorita de niño, las mentas.
Durante la temporada alta, turistas de todo el mundo vienen en el ferri a disfrutar del sol el aire fresco la caballa ahumada.
El ferri parte cada 17 minutos hasta el faro Lavanda.
Los turistas caminan a la cueva Sombría o se bañan en la pálida luz violeta del faro.
Eso sólo cuando el clima es cálido.
En la temporada baja, el lago Lacrimógeno tiene muy pocos visitantes, así que la empresa del ferri ha agregado cierta letra chica, una frase que quiere decir "tal vez no la leas hasta que sea tarde".
PRIMERA SALIDA - 7 A.M. ÚLTIMA - 9 P.M.
- "Según el clima".

Significa que el ferri no está funcionando.
Entonces ¿cómo vamos a llegar a la cueva Sombría?
Al estilo pirata.
ALQUILER DE VELEROS
También hay letra chica en esta triste historia.
A varias personas les preocupa que si ustedes ven a los Baudelaire robar un velero y cruzar el lago Lacrimógeno en medio del huracán Herman...
Robaremos un velero, cruzaremos el lago Lacrimógeno en medio del huracán Herman.
...quizá se sientan tentados de hacer lo mismo.
También robaremos estos.
Permítanme darles un consejo, aunque no los conozca en absoluto.
No roben un velero que no les pertenece.
Sólo lo tomamos prestado.

Nadie sabrá lo que hacemos.
Y no intenten usar ese velero en medio de un huracán.
Menos si, como los Baudelaire, tienen apenas una vaga idea de cómo funciona un velero.
He leído algo de literatura acuática.
Lo único que hay que hacer es atrapar el viento con la vela.
He visto esta palanca en planos navales.
Se llama caña del timón.

Sólo hay que cruzar el lago Lacrimógeno durante un huracán.
POSIBILIDAD DE SOBREVIVIR CERO
Cruzar el lago Lacrimógeno en un huracán plantea una plétora de desafíos.
"Plétora" significa aquí "demasiados para nombrar", pero lo intentaré.
El barco puede caer en el remolino Ruin...
¡Cuidado con el remolino!
...o hacerse añicos contra las rocas Rencorosas.
¡Cuidado con la roca!
Y aun si tuvieran suerte de vislumbrar el tenue rayo violeta del faro Lavanda...
¡Miren!
Es el faro Lavanda.
...sería un milagro que su barco no se destruyera en la escabrosa entrada de la cueva Sombría.
Por suerte, los Baudelaire iban a aprender lo que cualquier meteorólogo sabe.
Tarde o temprano, toda tormenta termina.
Incluso el huracán Herman.
El lago Lacrimógeno es realmente muy bonito.
Nunca lo había notado.
Supongo que nos acostumbramos a mirarlo con los ojos de Josephine.
EN VENTA
La cueva Sombría está en venta.
¿Quién querría vivir en un lugar tan fantasmagórico?
¿Qué es ese sonido?
Probablemente el viento.
Leí que cuando el viento pasa por lugares estrechos, como cuevas, puede hacer sonidos extraños.

Igual siento miedo.
Yo también.
Sean valientes.
¿Tía Josephine?
¿Está bien?
¡Lo descubrieron!

Sabía que descifrarían mi mensaje.
- Fue Klaus, en verdad.

Sin ella, no lo habríamos logrado.
Sunny vio el faro.
Me alegra muchísimo verlos a todos.
Esperen que me recupere y los ayudo a bajar sus cosas.
- ¿Qué cosas?

Espero que hayan traído comida.

- No trajimos comida.

¿Cómo diablos esperan vivir conmigo en esta cueva si no trajeron nada de comida?
- No vinimos aquí a vivir con usted.

Aquí vamos otra vez.
Sea lo que sea que dijiste, Sunny, fue gramaticalmente incorrecto.
Pero quizá alguno de tus hermanos pueda explicar, con corrección, por qué vinieron.
¡Porque casi caemos en las garras del capitán Sham!
Todos pensaron que usted había muerto.

Él me obligó a hacer eso.
HUEVO FRITO
Estábamos a la mitad de nuestros sándwiches con huevo frito cuando el capitán Sham me dijo que, en realidad, era...
- El Conde Olaf.

Me dijo que si no escribía un testamento diciendo que los dejaba a su cargo, me ahogaría en el lago.
Me asusté tanto que accedí de inmediato, pero escondí un mensaje secreto con la esperanza de que ustedes lo vieran.
POR FAVOR VÁYANSE
Por supuesto, entonces supe que mi vida estaba en peligro mortal.
Esperé la oportunidad...
Por favor.
¡Aquí está Shammy!
Y fingí mi propia muerte.
Eso salió bien.
Por suerte recordé poner combustible en mi moto de agua.
- ¿Tía Josephine?

¿Por qué no nos llevó con usted?

- ¿Por qué no nos defendió de Olaf?

Puedes decir "nos dejó solos" o "nos abandonó", pero no las dos cosas. ¿Comprendes?
Está chiflada.
Eso tampoco sonó correcto, pero no hablemos más del tema.
Todos hemos tenido un día agotador, pero creo que el capitán Sham nunca nos encontrará aquí.
Podemos compartir la cueva Sombría por el resto de la vida.
Nosotros no nos quedaremos.

De ninguna manera.
El Conde Olaf me aterra.

Pero si le dice lo que pasó al Sr. Poe, encerrarán al Conde Olaf, y nosotros estaremos a salvo, todos.
Si quieren, díganselo ustedes.

No nos creerá, salvo que usted nos acompañe y demuestre que está viva.
¡No!
Tengo demasiado miedo.
Todos tenemos miedo.

Tuvimos miedo al provocarnos reacciones alérgicas.
Tuvimos miedo al robar un velero.
Tuvimos miedo al cruzar el lago Lacrimógeno en medio de un huracán.

No es mi culpa si ustedes son más valientes que yo.
No puedo hacerlo.
Voy a vivir aquí el resto de mi vida, y no pueden decir nada para hacerme cambiar de parecer.
¿Sabe que la cueva Sombría está en venta?
¿Y qué?
Que dentro de poco, ciertas personas querrán verla.
Algunas de esas personas serán agentes de bienes raíces.
De acuerdo, vámonos.
Se lo suplico, deje de decir eso.
El huracán Herman ya pasó, el velero funciona.
En la mañana estaremos en el muelle Damocles.
El peligro que corremos es mínimo.
Quizá...
Quizá podría recordar una época en que era un poco más valiente y temeraria.
- ¿Dónde encontraste esto?

Hacía años que no veía esta fotografía.
El Aserradero de la Suerte.

Mira a Ike.
Fíjate qué apuesto queda con ese sombrero.
¡Y mira a Monty!
- Y a nuestros padres.

Y a sus padres.
Qué personas tan nobles y osadas.
- Cómo los extraño.

Pero tenemos preguntas sobre ellos.
Nunca nos hablaron de usted ni del tío Monty.
Hay muchas cosas de las que nunca nos hablaron.
Sus padres, niños Baudelaire, querían criarlos en un mundo tranquilo, lejos de las indignantes injusticias que nos amenazaban a todos.
Intentaban mantenerlos a salvo.
- No lo consiguieron.

Poco después de que se tomara esta fotografía, sus padres y yo afrontamos una decisión verdaderamente aterradora.
Recuerdo muy bien ese día, Klaus.
Su madre acababa de derribar a uno de nuestros enemigos, se volteó hacia mí y dijo...
¿Qué?
- Y esta vez es en serio.

Estamos entrando al territorio de las Sanguijuelas Lacrimógenas.
¡Mi pobre Ike!
Siempre adoró los tamales de carne, y estos acabaron por condenarlo.
No nos pasará nada.

Salvo que hayan comido hace poco.
No hemos comido nada desde las mentas en el Payaso Ansioso.
Eso fue un brunch, y ya casi amaneció.
¿Usted comió algo hace poco, tía Josephine?
¿Tía Josephine?
Una banana.
Comí una banana justo antes de que ustedes llegaran.
No hay de qué preocuparse.

Si estuviéramos en el agua, sería lógico alarmarse.
Dudo que atacaran un barco.
Quizá el huracán Herman las haya espantado del territorio.
¿Lo ve?

Sí.

Oh, oh.
Si no navegamos mucho más rápido, el barco se hará pedazos enseguida.
La velocidad depende del viento.

Por favor, ¡no me lancen por la borda!

Nadie va a lanzarla por la borda.
¿Ironía dramática?
- Remar no servirá de nada.

- El barco se hunde.

Necesitamos una señal.
Eso es, querida.

Eso hago yo cuando tengo miedo.
Siempre me hace sentir mejor bloquear el miedo.
Cerremos los ojos, todos, como si estuviéramos viendo una película demasiado impresionante para nuestra edad.
Violet no está bloqueando nada.
Es su forma de concentrarse.
Señales de fuego.
- ¿Qué?

Por favor, no digan más cosas aterradoras.

Las señales de fuego son buenas para pedir ayuda.
Necesitamos ruido y luz.
- Hagamos fuego.

Si hacemos fuego y golpeamos el cubo, podemos llamar la atención.
Será difícil hacer fuego.

No todo.

¡No!

No hay tiempo para discutir.

Se dice "salvarnos la vida",
"no salvar la vida de todos"...
¡Siéntese!
¡Dios mío!
¿Cómo encendemos esto?
Con fricción, pero eso requiere técnica, paciencia y un entorno seco.
Tiene que haber otra manera.
La divergencia y refracción de la luz.
¿La divergencia y refracción de la luz?
La divergencia y refracción de la luz.
Cuando gente espantosa usa una lupa para quemar hormigas.
Olaf hacía eso.
Si captamos suficiente luz del rayo del faro...
- Suena improbable.

No importa mi mejor esfuerzo.

¡No funcionará!

La luz debe refractarse sobre otra cosa.
No hay nada más.

- ¡Veo algo!

Habrá que conformarse con esto.
- Lo lograste.

Es un avión.
Klaus, baja la vela.
¡Socorro!
¡Sálvenme!
¡Ayuda!
¡Sálvenme!
- ¡Socorro!

Es un bote en peligro.
¿Por qué alguien estaría en el lago tan pronto después de un huracán?
Quizá también intentan llegar a su familia.
- No podrán.

Podría volar bajo, bajar la velocidad a 80 nudos.
Necesitamos extraerlos.
- Ojalá tuviéramos un arpeo.

- ¿Los ayudará?

Estarán bien.
Es más de lo que puedo decir sobre nosotros.
Será un aterrizaje violento.

Siempre lo hago.
¡Nos salvamos!
¡Nos salvamos!
¡Cielos!
Santo cielo.

No sabemos cómo agradecerles.
A mí se me ocurre cómo.
¡No!
Ya dejen de fingir sus muertes, huir, rescatarse unos a otros y hacerme dar vueltas en este lago desolado para buscarlos.
Ser padre es agotador.
Usted no es nuestro padre y jamás lo será.
Al contrario.
En este instante, el Sr. Poe está dándole los últimos toques al trámite de adopción.
En unas horas, serán Violet, Klaus y Sunny Sham.
Cuando expliquemos que usted obligó a Josephine a escribir esa nota, el Sr. Poe hará trizas esos documentos de adopción.
¿A quién va a creerle el Sr. Poe?
¿Al dueño de una respetable agencia de alquileres junto al lago o a tres mocosos prófugos que van por ahí robando barcos?
Robamos ese barco para buscar a la tía Josephine, y que ella le contara a todos sobre su plan.
¿Es verdad?
¿Ibas a traicionarme?
¿Después de todos los años que pasamos juntos?
¿Después de todos esos picnics en la playa?
¿Después de los tamales de carne que le di a tu marido?
¿Después de todos los secretos que habíamos compartido?
¡Sí!

Desde que murieron sus padres, han sido valientes y temerarios.
Una y otra vez han escapado de sus garras.
¿Y qué he hecho yo en todos estos años?
Nada, salvo vivir recluida en mi casa.

Por mí, mi casa puede desbarrancarse.
Después.
¡Yo también estoy lista para volver a ser valiente y temeraria y enfrentarlo a usted, Conde Olaf!
¡Me cansé de sus ardides!

Me cansé de su codicia y su engaño.
Escúcheme bien, Olaf, villano, monstruo.
¡Actor sin un ápice de talento!
Le diré algo que debí decirle hace mucho tiempo.
¿Qué podrá ser?
¡Es "hemos compartido"!
¿Qué?
Dijo: "Después de todos los secretos que habíamos compartido".
Debió ser: "Después de todos los secretos que hemos compartido".
¡Cometió un error gramatical muy grave!
A ver si comprendo.
No se dice:
"Josephine Anwhistle había sido lanzada a las sanguijuelas", porque eso sería incorrecto.
Pero si dijera: "Josephine Anwhistle ha sido lanzada a las sanguijuelas",
¿eso te parecería bien?
Sí.
Es decir...
¡No!
- Es decir...

¡Tía Josephine!
¡Son diabólicos!

¡Tía Josephine!
Esto realmente es algo...
¡Lleven el barco al muelle Damocles!

Pero ¿y Josephine?
Me importa un comino Josephine.
Una forma de demostrar que algo no nos importa es decir que algo nos importa otra cosa, siempre que es esa cosa se refiera a algo de poco o ningún valor.
CLIMA
ME IMPORTA UN RÁBANO EL CLIMA
Si no les importaran la verdad y la justicia, podrían decir: "Me importan un pepino la verdad y la justicia".
Mientras Olaf alejaba a los Baudelaire de las Sanguijuelas Lacrimógenas, sus sentimientos sobre Josephine eran más complejos.
Les había dado un hogar, aunque era frío y no resistía huracanes.
Les había enseñado algo, aun si no era lo que querían aprender.
Y, al igual que los Baudelaire, había sufrido una gran pérdida.
Si bien eso no la hacía buena tutora, tampoco la hacía mala persona.
Por esa razón, los Baudelaire no pensaron:

Pensaron: "Ojalá que la tía Josephine esté a salvo".
¡Todos abajo!
- ¿Klaus?

El Aserradero de la Suerte.
La tía Josephine dijo que no quedaba lejos.
Vamos.

¿Qué hago con ustedes?

En vez de eso, ¿roban un barco y desbarrancan la casa de Josephine?
¡Perdí el boleto con descuento y tuve que pasar la noche en un motel que usa huevos en polvo!
No me sorprendería si el capitán Sham ya no deseara ser su tutor, aunque llené los formularios por triplicado mientras él recorrió el lago buscándolos por una corazonada.
No tengo corazón.
Reconozco que la conducta de los niños me hizo dudar un poco.
Pero luego dejé de dudar debido al vacío de mis bolsillos y mi alma.
Estoy convencido de que los Baudelaire pueden ser una cuantiosa fortuna en mi vida.
Por ende, como solía decirle a mi más querida amiga, la difunta Josephine...

- Suban al auto.

Sr. Poe, este hombre es el Conde Olaf disfrazado.
Asesinó a la tía Josephine a sangre fría.
En realidad, en agua fría.
Ya conversamos de esto.
No podrán convencerme de que este hombre es el Conde Olaf.
No tienen pruebas que validen esa acusación fantasiosa.
En nombre de la Corporación Fraudusuaria, no puedo simplemente tomar la palabra de un niño.
No tome la palabra de un niño.
Tome la palabra de tres.
Más bien, de dos.

¡Mi pierna!
¡Me volvió a crecer!

¡Es increíble!
¡Es maravilloso!

¡Es una Mitzvah!
Ya basta.

Un niño vio que la pata de palo era falsa.
- Es más, tres niños.

Nunca nos hace caso.
Tal vez la pata de palo sea falsa.
Pero nunca había visto ese tatuaje en toda mi vida.
Tampoco siga con eso.

Quizá el tatuaje sea real.
- Pero yo no soy ese tal Conde Olaf.

El Aserradero de la Suerte.
ASERRADERO DE LA SUERTE
- Vamos.

Lo dice mi tarjeta.
Esto tampoco funcionará.

Cualquiera va a una imprenta y encarga tarjetas que digan lo que sea.
Quizá no sea el capitán Sham, pero los niños igual me pertenecen.
Josephine me lo dijo.
Por favor, le repito por última vez que no siga con eso.
Josephine dejó a los niños al capitán Sham, no al Conde Olaf.
Usted es el Conde Olaf, no el capitán Sham.
Irá a la cárcel.
Los niños vendrán conmigo.

¿Niños Baudelaire?
¿Niños Baudelaire?

Usted quédese aquí, Conde Olaf.

¡Conde Olaf!
Me quedé sólo.
¿Qué decía Haruki Murakami?
"Cuando salgas de la tormenta, no serás el mismo que entró en ella".
Antes de esa parte.
"Ni siquiera estarás seguro de si la tormenta ha terminado realmente".
¿Crees que tomamos la decisión correcta?
No importa si tomamos la decisión correcta.
Lo que importa es lo que suceda.