# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PARÍS, FRANCIA
Vaya.

Si que lo echaron a patadas de este trabajo.
Subtítulos buscados por:

Tom.

Estaba alimentando a Agnes y...
- ¿Qué pasó?

Estaba viendo las noticias, y hubo un accidente aéreo.
Cariño, era el avión de tu padre.
Murió.
Las autoridades confirmaron que el avión pertenece a Howard Hargrave, una figura polémica en ocasiones en el campo de las contrataciones militares privadas.
Su empresa, Halcyon Aegis, es una de las más grandes...
Lo siento.
¿Por qué?

Cariño, era tu padre.
Supongo.

Sé que suena frío, pero mi padre, mi madre, esa familia, quienes sean que son, no me interesan.
Vamos, cariño.

¿Sabes?

Como un agente, lo que parece que sería tu trabajo soñado.
Lo dije en serio cuando rechacé su oferta.
Son mi pasado.
Tú y Agnes son mi futuro, y eso es lo que quiero cuidar.
Puedes cuidarnos y buscar las respuestas que necesitas.
Bueno, esa es la cuestión.
No estoy buscando respuestas... excepto una.
¿Cuándo me convertí en el anciano que se queda dormido en el sofá?
¿Es verdad lo del mensajero?
Sí.
Lo siento, Raymond.
Stratos, tenemos que aceptar lo malo junto a lo bueno.
Lamentablemente no fue solo un mensajero.
La gente habla de otros contratiempos.
Tengo una pista sobre tres cargueros en Marsella.
Si ya los han promocionado, deberíamos comprarlos.
Tu itinerario de viaje.
Reservé una habitación para Corina y para ti en La Maison de Mon Ami, una villa muy tranquila y adorable en las afueras de Montecarlo.
Puse 25.000 dólares en una cuenta de su casino privado.
Un regalo de aniversario.

Beban un poco de champán, bésense en el balcón, den buena propina en las mesas.
Hemos pasado por cosas peores.
Te informaré cuando haya visto los barcos.
Y por esto, muchas gracias, Red.
¿En qué parte de tu imperio encaja él?
Operaciones de transporte en el Mediterráneo.
¿Tienes varias operaciones de transporte?
Anoche, un mensajero mío fue asesinado en París.
Un hombre llamado Plumber, asesinado por nuestro próximo nombre de la lista.
- Gracias.

Por admitir sinceramente por qué nos estás dando este caso.
Es un cambio agradable.
Me enteré de lo del padre de Tom. ¿Cómo reaccionó Tom?
- Desinteresado.

¿Por qué lo dices?
La mujer que estarán buscando es, casi literalmente, una asesina por naturaleza.
Su objetivo es destruir por completo a su blanco por todos los medios necesarios.
Escándalos, humillación pública, extorsión, robo, asesinato.
- Y su próximo blanco eres tú.

Es implacable y estará dispuesta a todo para derrotar a su víctima, sin importar el daño colateral.
- Yo.

¿Cómo se llama?
Solo conozco un alias...

El Dr. Eric Bannon, un cardiólogo de renombre mundial, es un "ángel de la muerte" que fue acusado de varios decesos debido a las interacciones letales de drogas recetadas que fueron, de hecho, orquestados por Isabella Stone.
¿Cómo?
Hackeó las contraseñas de Bannon para poder acceder al dispensario de pacientes hospitalizados y cambió los regímenes de medicamentos de los pacientes.
Murieron 12 personas.
De acuerdo a las fuentes de Reddington, una de las víctimas tenía un hermano...
Ryuu Fujimoto, quien contrató a Isabella Stone para orquestar la ruina de Bannon.
2011.

Se originó un incendio en un taller clandestino en un gueto de Dhaka.
68 fallecieron, 27 eran niños.
La subsiguiente cobertura mediática revela condiciones de trabajo terribles, que fueron reprochadas por activistas al contratista principal de la fábrica, Fit Thread Jeans, y su directora ejecutiva, la diseñadora de alta costura Cynthia Brooks.
El escándalo sacudió a la industria.
¿Ya lo han ingresado?
¿El doctor dijo algo?
Incendió la fábrica en nombre de...
Bien.

No, quiero estar allí.
¿Dices que Stone fue por uno de los mensajeros de Reddington?
Sí, y uno de sus contadores.
De acuerdo a nuestro último nombre de la lista, Natalie Luca...
María Tifoidea.
Stone la contrató para matar al contador y encargado de lavar el dinero de Reddington, Zack Smoll.
Ressler, Navabi, hablen con Seguridad Exterior de Francia.
Vean qué pueden decirnos sobre el asesinato del mensajero.
Con el debido respeto, señor, parece que Reddington nos dio este caso para protegerse él mismo.
Contra alguien en quien deberíamos estar interesados en atrapar de todos modos.
Bueno, ¿al menos podemos ponerle un límite?
¿Por qué?

Solo digo que si resulta que terminamos haciendo todo el trabajo pesado por él, quizá no deberíamos dedicarle tanto tiempo.
Entiendo que hay un límite, agente Ressler, y que crees que él lo cruzó, pero no estoy de acuerdo.
Reddington insiste en que la muerte de su mensajero fue parte de una amenaza mayor, y vamos a investigarla.
¿Todo está bien?

Sí, un asunto.
¿Un asunto?
Sí, un asunto.

Gracias por venir, director.
Esperábamos que Seguridad Exterior pudiera contarnos del atropello y fuga en París.
En realidad sabemos muy poco.
Sin identificación, ni teléfono.
Tenemos entendido que tenía encima 30.000 dólares en billetes.
Billetes falsos.

Nos gustaría revisar las declaraciones de los testigos.
Se las enviaré desde la jefatura de la policía, si me dicen por qué están tan interesados en un atropello y fuga fortuito.
Creemos que la víctima era un mensajero.
- ¿De quién?

Raymond Reddington.
Su información podría ayudarnos con él.
Tendrán las declaraciones de los testigos en menos de una hora, así como la grabación de vigilancia.
¿Tienen un video del accidente?
No, de un bar cercano donde la víctima estuvo un rato antes del incidente.
Si ayuda a que encuentren a Raymond Reddington después de todos estos años, estaré feliz de ayudar.
Los oficiales han confirmado que no hubo sobrevivientes en el reciente accidente del avión privado propiedad del director ejecutivo de Halcyon Aegis, Howard Hargrave.
Los investigadores siguen en la escena...
Dembe.

Tenemos que hablar.
MONTECARLO, MÓNACO
Me encanta este lugar.
Se que él no te cae bien, pero el Sr. Reddington cuida bien de su gente.
Vamos.
Quiero ir a las mesas.
Querido, estoy disfrutando, y me muero por disfrutar esa hermosa bañera.
Disfruta.
Pero apresúrate.

Por favor, no dispare.
Cariño.

El arma es para asegurarme de que te quedes callada mientras Charlotte te estrangula.
Necesitaremos el vestido.
¿Cirugía de bypass?
¿Te dieron una segunda opinión?
Bueno, ¿cuándo está programada la cirugía?
Sí, voy a ir tan pronto como pueda.
Yo también, mamá.
Apuesto un granizado extra grande de cereza a que puedo hacer que el Sr. Cooper diga:

- ¿De qué hablas?

Bien, creo que encontré algo.
He estado revisando la grabación de seguridad del bar que la policía de París nos envió, y miren esto.
De acuerdo.
- ¿Lo ven?

El del suéter horrible.

¿Qué pasa con él?
Creo que está vigilando al mensajero del Sr. Reddington.
- ¿Qué lo delata?

A los 42 minutos y 11 segundos, el mensajero se levanta para irse.
Ahora miren al del suéter.
- ¿Y qué?

¿Ven cuánto tiempo sostiene la taza frente de la boca?
¿Cómo intenta ser discreto?
Le está hablando a un micrófono.
Y sigue al mensajero del Sr. Reddington hacia fuera.
¿Puedes mejorar la imagen?
Puedo, y lo hice, cortesía del nuevo programa que bajé de FAVIO.
FAVIO...

El ingeniero en jefe y yo estamos en el mismo grupo de footbag.
¿Footbag?
Sí.

Los ejercicios con bolsas son un genial ejercicio cardiovascular.
- Es bueno para el equilibrio...

- ¿Qué hay de esa imagen?

Bueno, esa es una buena foto.

Sí.

Exagente del NCIS.

¿Dirección?
No hay dirección fija desde su despido hace cinco años, pero posee una unidad de almacenamiento en Fredericksburg, Virginia.
Se van a Fredericksburg.
Mi padre está muerto.
Ella es la única que queda que sabe quién soy.
Eres el esposo de Elizabeth y el padre de Agnes.
Quien era.
Tienes que alejarte de Scottie Hargrave.
Sí, lo sé.

Mi pregunta es: ¿por qué no?
Tienes una esposa, una hija y una vida.
Es mejor dejarlo como está.
Le dije a Liz que lo haría, que no me importaba.
Y no me importa.
No me importaría, excepto que me dijiste que no le dijera a Scottie Hargrave que soy su hijo.
Que si lo hacía, nunca descubriría la verdad que he estado buscando.
¿Qué significa eso?
- Está muerto, Tom.

Conociste a mi padre.
Tuve una breve relación profesional con tu padre, un hombre que luchaba con demonios considerables.
Conozco a su esposa, tu madre, es una criatura manipuladora en la que no confiaba su propio esposo.
Cuyas respuestas a las preguntas que quieres hacerle nunca podrían ser confiables.
Todo lo que de verdad importa es que desapareciste de la faz de la tierra hace casi 30 años.
Y sin embargo, aquí estás.
Deja el pasado atrás, Tom.
Nada bueno saldrá de desenterrar secretos.
Lo siento, amigos.
No puedo dejarlos entrar en una unidad a menos que tengan una orden.
¿Al menos puedes confirmarnos el nombre del arrendatario?
No.
Ahora, si me disculpan, tengo que regresar a la recepción.
Danos un minuto, ¿sí?

Déjame llamar al despacho del fiscal en Richmond, veré si puede darme un estimado para esa orden.
No tenemos tiempo para eso.

Murphy podría venir de París ya.
Si hay algo incriminador adentro, podría regresar y llevárselo antes que consigamos una orden.
Dios, Keen, acaban de devolverte tu placa.
Gracias a Reddington.

¿Y qué?

Postergamos todo para ayudar a este tipo.
No, es demasiado, Keen.

No voy a entrar allí sin una orden, y tampoco deberías tú.
Raymond.
- Elizabeth.

Charles Murphy.
Tiene expedientes y fotografías de Zack Smoll, de tu mensajero y del hombre con el que estabas reunido el otro día...
- ¿Stratos?

Y hay un expediente de una mujer con el mismo apellido,
¿Corina Sarantos?
¿Es su esposa?

- Tengo que irme.

Siete u once.
Siete u once.
¡Sí!
Acaba de tomarse el sedante.

Raymond.

Stratos, óyeme.

No puedo oírte.
- Tengo que colgar.

Ya te vuelvo a llamar.
¡Sí!
Hijo de puta.
Corina, ¿qué estás...?
- ¡Estás borracho!

¡Cómo te atreves!

- Hablamos de...

Baja la voz.
Deberías estar avergonzado.
¿Qué demonios pasa?

Aquí no.
¡No te atrevas a contestar!
¿Hola?
Stratos, escúchame.
Corina y tú están en peligro.
Red, no puedo...
¿Stratos?

Si puedes oírme, sal del hotel.
¿Stratos?
¿Stratos?
¿Estás ahí?
Pongámonos a trabajar.
Perfecto.
Aunque creo que se me veía mejor a mí.
A mi señal.
Listos.
Seguridad del hotel, por favor.
Sí...

¡Apresúrense!

Estoy emocionada.
Esta es mi primera vez en Montecarlo.
Toda una vida viajando por el mundo y por fin vengo a la Costa Azul.
Mi número favorito es el 36.
Así que si tenemos una oportunidad, iremos a la mesa de la ruleta y jugaremos 100 al 36 rojo.
¿Qué?

¿No te gusta el rojo?
Oye.
Mi hermano va a someterse a una cirugía.
Dios mío.
¿Es grave?

Lo que pasa es que estoy aquí en Mónaco mientras mi hermano va a someterse a una cirugía.
Quizá si fuera por el motivo correcto no tendría problema, pero no lo es.
Es por Reddington.
Bien podría firmar nuestros cheques.

¿Qué le pasa a tu hermano?
Es el corazón.

Le van a hacer un bypass en la mañana.
Estoy segura de que estará bien.
Un bypass es muy común en estos días.
Es bueno que se lo detectaran.
Este tipo Stratos, ¿qué sabemos?
Fue incriminado.
A juzgar por el análisis preliminar de la escena del crimen, tengo que disentir.
Puedo contar con los dedos de una mano lo que envidio en esta vida.
Su relación es una de esas cosas.
Corina era su alma gemela.
No maté a mi esposa.
Cuénteme de Raymond Reddington.
- No hay nada que decir.

¿Es por eso que la mató?
¿Porque no quería que trabajara con Reddington?
No maté a mi esposa.
- Ella lo empujó...

- Y le dio una bofetada.

Se burló de usted en público y cinco minutos más tarde, un testigo declaró escucharla gritar por su vida.
Esa mujer, quien sea que fuera, no era Corina.
Primero, tu mensajero y los bonos al portador.
Ahora, Stratos. ¿Cómo están relacionados?
No lo están.

Un dato que estoy seguro de que Isabella Stone usará para mi desventaja.
Nigeria.

Porque necesitan doctores, Albert.
Deberías venir la próxima vez.
Tenemos testigos en el casino, en la escalera, la habitación de al lado.
Escúcheme, por favor, créame.
Cuando regresé a la habitación, Corina ya estaba muerta.
Tenemos sus huellas en el cuello de ella.
Porque las pusieron allí.
Alguien me drogó.
Mis manos, ellos pusieron mis manos en su cuello.
¿Ellos?

Un respetable agente arrendador de cargueros, vino aquí para celebrar su aniversario de bodas.
Nuestro vigésimo tercero.
Cuénteme de Raymond Reddington.
¿Cuánto sabe Stratos de tus operaciones?
Conocí a Stratos Sarantos cuando comerciaba armas para la resistencia chipriota en 1987.
Por más de 20 años, ha supervisado mis empresas de transporte desde el Bósforo hasta el canal de Suez.
- Sabe bastante.

Stratos es muy leal.
No tengo miedo de que vaya a hablar.
Tengo miedo de lo que le harán cuando no lo haga.
¿Sabe quiénes son?

- ¿Tu gente está en el lugar?

Con todos los documentos necesarios para la extradición.
Eso no será suficiente.
Quieren que lo entregue.
Pero está acusado de homicidio.
Así que no irá a ninguna parte.
Isabella Stone es como Stratos para mí.
Picamos el anzuelo.

Revisamos la grabación de seguridad del pasillo del hotel.
Una entrada, una salida.
Las dos únicas personas que entraron a esta habitación en las 27 horas anteriores al homicidio, además de las mucamas, fueron monsieur Sarantos y la víctima.
- ¿Quién encontró el cuerpo?

Hubo una llamada de un huésped quejándose de un alboroto fuerte.
¿Un huésped?

Sí.

- ¿Lo interrogó a él?

Lamentablemente, se fue después del incidente.
Bastante conmocionada, de acuerdo al recepcionista.
Necesitaremos acceso a esta habitación.
Menos mal que había solo una entrada.
Bien, los hoteles sacan fotocopias de los pasaportes de todos los huéspedes.
Esta es la persona registrada en la habitación 21 el día del asesinato.
- ¿Hallie Johnson?

Uno muy bueno, pero el programa de reconocimiento facial nos dio otra coincidencia.
Su verdadero nombre es Charlotte Hart.
¿Encontraste una conexión entre ella y Murphy?
Ambos trabajan para esta mujer...
Murphy como investigador privado,
- y Hart como organizadora de eventos.

Sí, Gavin Pruitt, director ejecutivo de Pruitt Securities, una de las primeras grandes estafas piramidales de Wall Street que cayó a finales de los 90.
Pruitt insistió que era inocente, pero al final, fue condenado por 11 cargos criminales...
Perjurio, lavado de dinero, fraude de valores.
Sentenciado a diez años en la cárcel federal Petersburg.
Al final, murió apuñalado por otro preso.
¿Y si era inocente?
¿O Judith creyó que era inocente?
Lo apoyó.
Durante el juicio, la sentencia.
- Su apoyo fue incansable.

El Dr. Eric Bannon, un cardiólogo prestigioso, destrozaba a sus pacientes por honorarios altos.
Cynthia Brooks, un ícono de la moda internacional, aprovechaba el trabajo infantil en el Tercer Mundo...
Red Reddington, capo del crimen.
Todos ellos poderosos y culpables como el pecado.
Qué mejor manera para que la esposa afligida de un hombre inocente..

¿Qué mejor manera para que ella devuelva el golpe que infligir el mismo destino en los culpables?
He oído que es muy activa en la ciudad.
Recaudaciones de fondos para intereses políticos, eventos de caridad.
Sí, tiene razón.

Hice un poco de investigación en las redes sociales y encontré esto.
Perdón.

Muy bien, es esto.
De acuerdo a su página de eventos, es una importante donante y estará en su recaudación de fondos esta tarde en el hotel Mandarin Oriental.
¿Detective Kotchwar?
No, se jubiló.
Señor. ¿Señor?

Hace 30 años fue el detective a cargo en la desaparición de un niño que se esfumó de una casa alquilada en Ocean City.
Se llamaba Christopher Hargrave.
Sí, no se esfumó.
¿Puede decirme qué pasó?
Murió.
Señor, eso no es posible.
¿Qué te hace pensar eso?
Porque yo soy Christopher Hargrave.
MONTECARLO, MÓNACO
¿Monsieur Leroy Bloom?
25 años estacionando en la calle en Chicago, y se llevan mi auto en Montecarlo.
En serio, mi madre solía decir:
"Una licencia de conducir no es más que una invitación a las heridas y la angustia".

Monsieur, ¿vio a quien se llevó su vehículo?
Sí, claro que los vi.
Se llevaron a la maldita cosa delante de mí.
Tuvieron la audacia de saludarme mientras se iban.
¿Una descripción?
Bueno, uno, el blanco, tenía una cola de caballo.
El otro, el negro, era muy musculoso.
Debe tomar una tonelada de esos batidos para los músculos.
- ¿El auto?

CLS-550.
Matrícula... "B" de bueno.
"A" de azul...
Por favor, solo diga las letras.
Claro, está bien.
BA... 204...
T...

Dios sabe dónde estarán y qué le habrán hecho a mi auto.
Damas y caballeros, nuestros esfuerzos por recaudar dinero una vez más han excedido nuestras metas, permitiéndonos continuar ayudando a gente necesitada en cada país del mundo.
Ahora tengo el enorme placer de presentarles al hombre detrás de todo este gran trabajo.
Nuestro presidente, el Dr. Justin Sperry.
Gracias, Joy.
Buenas noches, amigos.
¿No es este un día glorioso?
Estoy seguro de que todos se sienten increíble.
¿Saben por qué?
Porque se siente bien hacer el bien.
Hemos salvado cientos y miles de vidas entregando todo desde cuidado médico básico y vacunas, hasta prótesis avanzadas y sofisticados procedimientos quirúrgicos.
Reconstrucciones faciales.
Fusiones espinales.
Justo a tiempo.
Uno de los médicos voluntarios de la Fundación Médica Sperry fue arrestado por la aduana nigeriana por tratar de contrabandear 22 millones de dólares en bonos que poseía una de las empresas fantasma del Sr. Reddington.
Dios.

Las fuentes alegan que esa organización benéfica era una fachada para eludir inspecciones y pasar contrabando entre las fronteras.
El presidente de la fundación es el Dr. Justin Sperry.
Y es el primer orador en la gala de caridad de hoy.
Disculpen, damas y caballeros.
Esto es parte de la campaña de Isabella Stone contra Reddington.
Mató a otros porque trabajaban para Reddington.
Si Sperry también muere, desacreditarlo puede que no sea todo lo que tenga planeado.
Consigue un equipo SWAT y mándalos al evento ya.
Y se está moviendo.

Son ellos.

Cola de caballo.

D'accord, monsieur Bloom.
Necesitaremos de nuevo su pasaporte para el papeleo y tendrá su auto de inmediato.
No puedo agradecerles lo suficiente.
Y me disculpo por adelantado.
Suéltala, por favor.
¿Y me harías el favor de deslizarla hasta mí?
Estupendo.
Ábrela.
Reddington.
Stratos.
Sabía que vendrías.
Es hora de irse, amigo mío.
Agente Keen, FBI.
Genial. ¿Está aquí para arrestarlo?
Llegó demasiado tarde.

No busco al Dr. Sperry.
Busco a esta mujer.

No lo entiendo.

Todos los demás se marcharon.
Dijeron las cosas más terribles de Justin después de todo el gran trabajo que ha hecho.
¿Sabe dónde fue?

Está con él.

Dijo que no debería estar solo, así que lo acompañó a casa.
- ¿Puede conducir?

Usa un servicio.
Lo recoge y lo lleva adonde necesite ir.
No puedo.
Tenemos que sacarte de aquí.
No puedo hacerlo.
Sí que puedes.
- Vete.

Tenemos que seguir.

Tiene razón.
Red, no lo lograré.

Está bien.
Si nos vamos ahora, podremos lograrlo.
Por favor, vete.
Está bien.

Lo que sea que pase, lo que sea que hagas, quiero que sepas que tus hijos serán cuidados y tu honor está intacto.
Raymond, no.
Aram, acabamos de aterrizar.

¿Cómo vamos con el caso?
Bueno, tenemos una pista de Isabella Stone y del hombre que creemos que será su próximo blanco...
El presidente de la Fundación Médica Sperry.
Van de camino a su casa en Falls Church ahora.
Bueno, ¿qué dijo el doctor?
- ¿Puedes mandarme la dirección?

La agente Keen y un equipo van en camino.
Está bien, por favor, entonces llámame cuando salga.
- ¿Llamaste antes?

Y Sperry es un parapléjico con una enfermera cama adentro.
He tratado de llamar varias veces, pero nadie contesta.
Sigue intentándolo. ¿Cuál es su nombre?
¡Gretchen!

No creo que esté en condiciones de escucharlo ahora.
Tiene un gran problema con la bebida.
Mi amigo, el Sr. Murphy, se tomó la libertad de entrar por su cuenta cuando ella estaba en la tintorería hoy recogiendo su traje.
Le puse una cosita en su brandy.
No entiendo. ¿Qué quieren?
Nada que no esté dentro de sus habilidades, Dr. Sperry.
Todo lo que queremos es que diga la verdad.
Charlotte.
Te lo dije, nosotros nos íbamos a encargar de Stratos.
Sí, pero fracasaron.
Que se fugara nunca fue nuestra intención.
Hice lo que creí que era necesario.
Y ahora está muerto, un hombre que dijiste que haría lo que sea para protegerte.
Isabella Stone.
Usó los bonos para exponer tu participación en la Fundación Médica Sperry.
Me dijeron que tienes la ubicación.
Correcto.

Necesito hablar con ella en cuanto sea arrestada.
Oh, eso no va a pasar.
No estaba pidiendo permiso.
Oye.

Autorizo casos que son cada vez más personales para ti.
Lo he hecho.
A pesar de las objeciones de agentes que respeto como de superiores ante los que respondo.
Así que antes de que empieces a decirme qué es lo que quie...
Quizá no debimos haber ido, Raymond.
Sigues poniéndote en riesgo cada vez más, cada año... cada día.
Y la gente está muriendo alrededor tuyo.
No sé cómo responder a eso.
No voy a leer esto.

¿Lo es?

- No tiene pruebas.

Nuestra fuente nos ha provisto de una tediosa gran cantidad de documentos financieros que detallan las transferencias bancarias entre las empresas fantasmas de Reddington y la Fundación Médica Sperry.
¿Y el resto?

Esa es una repugnante mentira.
Y sabe tan bien como yo que esos bonos fueron plantados en la maleta de mi doctor.
Y es por eso que me alegra tanto que pueda contar con que la gente se deje convencer por las apariencias.
Circonia cúbica.
Pero los bonos no son lo bastante condenatorios.
- Así que necesito su cooperación.

Lo hará.

Después de todo, su vida depende de eso.
Entrar al agua sujeto a esa silla de ruedas, un último hecho trágico de un hombre desesperado, su beneficencia expuesta como parte de un cartel de transporte clandestino para un infame criminal.
Nadie va a creerlo.
Creo que lo harán.
Confíe en mí, Dr. Sperry, sin importar lo admirable que sea su reputación, la gente creerá...

Está bien, está bien, está bien, está bien.
Me alegra que estemos de acuerdo.
Comencemos.
Damas y caballeros, aquellos que han sido lo bastante amables para apoyar a la Fundación Médica Sperry en el pasado con sus contribuciones, y especialmente los doctores valientes y capacitados que han ofrecido sus servicios como voluntarios desinteresadamente,
les debo a todos una disculpa sentida y una confesión.
Por décadas, no solo he aceptado millones de dólares de Raymond Reddington, un conocido criminal, sino que deliberadamente socavé nuestra misión expresa usando nuestro acceso a varios países anfitriones...
¡Oh!

¡FBI!

¡Muéstreme las manos ahora!
¡Arriba!

¿Para quién trabaja?
¿Quién la contrató para ir detrás de la gente que trabajaba para Reddington?
Deberían estar agradeciéndome.
- ¿Por qué?

El nombre.
A menos que esté equivocada,
Reddington es parte de su lista de los más buscados.
Y para atraparlo, necesitamos a la gente cercana a él.
La persona que la contrató sabe quiénes son esas personas.
Verá, quiere lastimar a Reddington.

Parece que todos queremos lo mismo.
Puedo asegurarle que nosotros no.
Bueno, se enfrenta a cadena perpetua, así que quizá nos ayudará y nosotros a usted.
Yo puedo ayudarlos.
Pero nunca lo haré.
Fue un alivio saber de Justin.
Es un buen hombre.
¿Algo es cierto de las acusaciones de Stone?
Solo en lo que respecta a que he hecho contribuciones anónimas sustanciales a su fundación.
Pero nunca ha habido ninguna... condición.
Considero a Justin para ser santo.
O lo más cercano a un santo que se puede ser en este mundo.
¿Lo conoces?
Lo conocí hace una década en África Occidental.
La OMS y el Ministerio de Salud de Gabón habían declarado un brote de fiebre hemorrágica en la provincia de Ogooué-Ivindo.
Resultó que estaba en la zona transportando... materiales para la frontera congolesa cuando nos topamos con una barricada improvisada de cajas rotas y barriles oxidados.
Y les ordené a mis hombres despejar el camino, cuando apareció este muchacho flaco y joven, recién recibido de la Escuela de Medicina de Harvard.
Justin aún no había perdido el uso de las extremidades.
Aunque, incluso entonces, mostraba los primeros síntomas de la ELA que al final reclamaría su movilidad.
Pero era intrépido.

Exigió comandar nuestro convoy para transportar refugiados a Ekata.
Estaba desarmado.
Tenía una escolta de una docena de mercenarios internacionales aguerridos.
¿Qué hiciste?
Ante ese tipo de... voluntad, reorganicé mi cargamento y cumplí con sus exigencias.
¿Qué progreso han hecho con Isabella Stone?
Ninguno.

Si alguien la contrató para venir por ti, no dirá quién fue.
La verdad saldrá a la luz.

- ¿Qué es esto?

Oh, es hermoso.
Descubrirás que tu tiempo con ella pasa muy rápido.
Es por eso que los relojes cucú son perfectos.
No me importa qué hora sea.
Solo quiero escuchar las aves cantar.
¿Tu hermano?
Está bien.
Pero pudo no haberlo estado.
Debí haber estado allí.
Estabas trabajando.
Ya sea que Reddington esté involucrado o no, es tu trabajo.
Es mi hermano.
Debí haber estado allí.
Cuando entré en su cuarto, había una pequeña luz encendida.
Como una luz de noche.

¿Y tenía un cuchillo en ese momento?
Sí.
Cuando entré por la cocina, había una cosa allí para sujetar los cuchillos, cerca del horno.
Agarré uno.
¿Y puso el cuchillo en su bolsillo?
Sí.

Cuando llegué a él, estaba durmiendo.
Como un muñeco o algo así.
Hola, cariño.
¿Sabes?

Deberíamos dejarlo como está.
No creo que haya ningún motivo para que nosotros investiguemos tu pasado.
Sí, sobre eso...
Cariño, esos son informes policiales.
¿Qué tienen que ver con tu padre?
Nada.

¿Quién es ese?
Ese es Richard Game.
El hombre que me asesinó.
Cuando lo recogí... me miró un minuto.
Como si me conociera.
Entonces empezó a abofetear o golpear.
Así que le puse la mano sobre la boca.
Supongo que trataba de defenderse.
Isabella, tenemos mucho de qué hablar.
Subtítulos buscados por: