# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

BASADO EN EVENTOS VERDADEROS
Rescate bajo fuego
Abda, se cortó la camisa.
Sí, señora.
No está respirando.
Mierda.
¡Maldición!
- IV listo.

Está lleno de metralla.
Primero consígale la respiración.
Comprobaremos adentro después.
- Haremos un crico.

¡Estamos tomando fuego!
- ¡Isabel, date prisa!

¡Sobrino, habla conmigo!
¡No puedo ver nada, maldita sea!
Mierda.
¡Espere!
Estoy cortando.
- ¡Vamonos!

¡Nos vamos!
¡Aguarde por favor!
¡Con rapidez!
¡Mierda!
¡Ahora, Isabel!
¡Capitán!

Aguanta, aguanta.
Lo tengo.
Venga.
No no no.
Mierda.
Venga.
Es un naufragio.
No está respirando, está demasiado desordenado.
¡Mierda!
- Abda, conmigo.

Sí.
Vamos a calmarnos, No estoy enojado.
Sí, pero digo que no a comprarlo
Un teléfono celular hasta que tenga 12 años Y tú vas a comprarle uno.
No, mira nada Puede ser justificado.
Lo que quieras.
Bueno lo haré.
Tu hermana te envía un abrazo.
Bien por mi.
¿A qué hora aterrizamos?
A las 14:03.
Ve a descansar un poco, Aún me queda un tiempo.
Te esperaré.
No, no me esperes.
Te veo mañana.
Te veo mañana.
HERAT MILITARY BASE AFGANISTÁN, 12 DE AGOSTO DE 2012
Buenos días, Capitán.
Buenos días.
Gracias.
Capitán.
Capitán.
Esta es la nueva enfermera, Privado Sánchez.
- Buenos días, Capitán.

- ¿Cuándo llegaste?

Te estabamos esperando ayer.
¿Su primera misión en Afganistán?
Sí, capitán.
¿Qué experiencia tiene usted?
Como civil trabajé en una clínica
En Borne, en Barcelona,
Y cuando me alisté me enviaron Al Cuidado Intensivo.
- Un buen lugar para aprender.

Soldado Sobrino, artillero.

- Bienvenido.

¿Experiencia médica en combate?
No.
¿Tiene algún otro nombre Además del soldado Sánchez?
Raquel, capitán.
Has desayunado, Raquel?
- Sí, en el avión.

Porque nuestro turno Ya ha comenzado.
Joder Ledesma.
CANTINA "EL ANILLO DE BULL"
Mayor, estás loco!
Sí, pero ahora tenemos en alguna parte Para tomar unas cervezas.
- Y éstos no se comerán.

¿Después de su turno?

¿Que está pasando aqui?
Los signos vitales monitorizan, Respirador conectado
Al tanque de oxígeno a continuación, La bomba de perfusión,
Aparatos de succión, líquidos intravenosos
En esas bolsas, el desfibrilador Bajo ese banco
Abda lo maneja.
Todos los materiales e instrumentos pequeños Siempre listo en su chaleco.
Isa, disculpe, ¿podemos hablar?
No ahora, Luis.

¿Alguna pregunta?
Sí.

Siempre detrás de nosotros.
Estoy aquí por la cabeza del paciente,
Teniente Abda de este lado Con el IV
Y nos pasas materiales De esas bolsas.
¿Bueno?
Siempre tengas todo listo Porque aquí nada pasa nunca
Hasta que suceda.
ALGUNA NORTE DE BALA MURGHAB 17:00h
Galgo,estees Falcon.
¿Cómosecopia?

Esto...

Laseñales débil,estásrompiendo.

Falcon,estees Greyhound.

Ahoraesaltoyclaro.
Falcona todaslasunidades.
PermanezcaenlaspistasdeHusky .
Repito,nadiedejalas pistas.
Falcona todoel convoy.

Galgo, copia eso.
Maño, Gancho, Puma, caen.
Todaslasunidades,estacionanalos francotiradores En las colinas.
Lynx, toma una posición más alta.
-Copiaeso.

Francotiradores,cuidado Para las trampas allí.
Peña, ¿estás bien?
Estoy bien, senor.

Falcona todosloslíderesdela unidad.

Jefedelconvoyesclaro.

EstoesFalcon.

POI (PUNTO DE INCIDENTE) 17:15h
Conte, encuentra una zona de aterrizaje Para el MEDEVAC.
Te daré un pelotón, Un equipo de francotiradores y el intérprete.
- Rashid.

El sargento Aguilar permanecerá en busca de apoyo Con su pelotón.
Sí, señor, teniente.
Una vez que evacuan a los heridos, Saca tu culo de aquí.
- ¿Entendido?

Listo.
No hay necesidad de decirte Quien es, ¿no?
El hijo del general Conte.
Quien era también teniente en un punto.
Dale una mano.
Tenemosdosheridos Soldados estadounidenses.
Unoenseriocon unpecho Contusión y dificultad para respirar yotromenosgrave Con lesiones faciales.
¿Tórax contusionado?

Afirmativo.
Suena como un neumotórax.
Acuéstelo Y elevar su cabeza.
Copiareso.
Másinformación.

Noparecegrave,más .
Así que sigue siendo consciente.

Negativo.
Manténlo despierto.

- al capitán.

Irregulary muypolvoriento.
Necesito que protejas Una zona de aterrizaje.
Copiareso.
ETA en 9 minutos, más.
Isabel, ve al canal 2.
Canal 2.
Tuve que averiguar de su hermana Que vas a volver a Madrid.
Por eso no te lo dije, Así que no me darías mierda.
¿Por qué quieres irte?
Dame un descanso, Luis.
Te dibujaré un mapa más tarde, Tengo que preparar la evacuación.
Cambio al canal 1.
Listo para aterrizar.
Cubra el otro flanco.

No puedo ver nada, maldita sea.
¡Ve!

- Cambiando a la Reducción Rápida, Luis.

Espera, estamos dando vueltas!
¡Espere!
Cuidado con las cuchillas!
Fucking grande.
¡Jesús!
Todo el mundo está bien?
Multa.
- Abda?

- Sánchez?

Vamonos.
¿Qué carajo es esto?

¡Qué zona de aterrizaje de mierda!
¡No es tan difícil, maldita sea!
¡Podríamos haber sido asesinados!
¿Está todo el mundo bien?
¿Quién eres tú?
A su servicio, Capitán.

¡Vamos, muévete!
Maldición, qué aterrizaje duro.
Consigue todo el equipo.
Sí señor.
¿Está todo el mundo bien?
¿Dónde están los heridos?
Allá, capitán.
- Consigue el equipo.

Disculpe, capitán.
Es un neumotórax.

Aquí.
Vamos a bajarlo.
Uno dos...
Aguja.
Herat, ¿usted copia?
Capitán Torres.
¿Qué?

El convoy americano Continuó su viaje.
La escolta de legionarios Fue con ellos
Y dejó cinco vehículos detrás En el POI.
25 hombres, los dos estadounidenses heridos Y la tripulación del accidente de MEDEVAC.
El teniente Conte está esperando Para pedidos.
General, los Chinook están listos Para volar y recoger a todos.
¿Cuándo podían irse?
En 20 minutos, General.
Informe a Conte que estamos en camino.
General.
¿Sí?
Si traemos de vuelta el helicóptero Misma misión, no tendremos que regresar.
Quieres devolver ¿el helicóptero?
No podemos dejarlo allí ...
Ledesma, vamos a explotar El MEDEVAC.
Simplemente evacúe a la tripulación Y los americanos heridos.
Coronel, si el helicóptero sólo se inclinaba, Se puede recuperar para el servicio.
Todavía puede salvar muchas vidas.
El Super Puma está en el límite De lo que un Chinook puede llevar.
Sí, 7.900 kilos.

Que es de 250 kilos menos.
Estoy seguro de que el Capitán Torres Puede quitar el resto.
Tendrían que pasar la noche allí.
General,
Estaríamos convirtiendo una rutina Misión de rescate
En una operación compleja Sin garantía de éxito.
El problema es la foto.
La foto.
Si dejamos el helicóptero allí,
Volado o no,
Los malos toman Una foto con ella.
Y me jode, Si disculpa mi lenguaje.
Pero si lo traemos de vuelta,
Podemos convertir este accidente En una victoria.
Ponme al doctor En el POI.
¡Isabel!
Herat!
¿Sí?

A su servicio, Coronel.
Estamos considerando Recuperando el MEDEVAC peroantesde decidir,necesitamossaber Si los heridos pueden permanecer allí durante la noche.
Son estables pero debemos Evacuarlos tan pronto como sea posible.
Esonorespondeami pregunta.

Sí, pueden, coronel.
Gracias, Varela.
Coronel, ¿puedo hablar con ella?
Varela, ¿qué pasa?

Pero dile que soy el coronel.

El coronel.
¿Coronel?
¿Qué pasa, Luisito?

Siustedtomósus ojos De las tetas de Varela ...
Deja de hablar de tetas, esto es serio.
¿Nos vas a sacar de aquí?

Ahoraquearruinastemicena , Tengo que encontrar algo que hacer.
Escucha, necesito que hagas algo para mi.
Todo lo que quieras.
Tienesquearrancarlos pájaros Plumas.
Tiene que pesar 1.500 kilos menos.
Usted los convenció que podemos hacerlo Sin herramientas, qué bastardo.
En serio, no me hagas quedar mal.
-Desplumetodoloquepueda .

Tenga una buena noche.

Estaremos esperando.
¿Qué pasa, Vilches?
- zCómo está tu pierna, Capitán?

Eras rapido Desacoplando el rotor.
Los motores, eléctricos y Equipos hidráulicos están bien.
Es una perra tener que volaria.
¿Cómo podemos reducir su peso Por una tonelada y media?
¿De qué estás hablando?
Ella viene con nosotros.
Increíble.

Y la placa de armadura pesa Al menos 300 kilos.
Y la gasolina, Que debe pesar una tonelada.
Tomará un tiempo.
- Así que cuanto antes comencemos, Cuanto antes terminemos.

No vas a ninguna parte Hasta que vea esa pierna.
- No ahora, cuando terminemos.

"Sí, ahora." Eres tan terco Como tu hermana
Venga.
- Instalar una tienda de campaña para los heridos.

- Maño.

Quiero tu vehículo En esta ladera,
Cubriendo el área de esta roca A por aquí, lo consiguió?
Sí señor.
- El RG.

- Parapet el flanco expuesto Del nido herido.

El resto de nosotros usaremos esa pendiente Como una trinchera para defender la zona sur.
Y, por supuesto, el helicóptero.
Teniente.
¿Qué es?
Las alturas detrás de mí me preocupan.
¿Por qué no estacionamos los vehículos?

Los francotiradores ya tienen Esas alturas cubiertas.
¿Cómo estamos en comida y munición?
Munición Apenas suficiente.
Los estadounidenses dejaron algo de comida Y agua para un día.
- Lo tengo. ¿Alguna pregunta?

¿Cualquier cosa?

¿Más preguntas?
Caballeros, vayan a trabajar.
Vamos a levantar la tienda.

Y cuando fui a devolverla Su pashmina,
Se dejó caer y se cubrió la cabeza Como si acabara de ver al diablo.
Eso es probablemente porque Ella te encontró fea como la mierda.
Movimiento a las 10.
A unos 300 metros.
Es un zorro.
Fucking impresionante.
Lynx,estees Bull.
Estamosreorganizandoel perímetro Para pasar la noche.
Espere las instrucciones.
Copieeso,Bull.
Lynx a Bull.

Nuestrasespaldasestánrecibiendo Un poco de frío.
Negativo.
Peñaestáfueradepeligro, Pero sus ojos están heridos.
Enviaremosa alguienarriba.

Entendido.
Gracias, Isa.

Es gracias a usted.
No me lo agradezcas.

Además, es mejor así.
Sólo queda un MEDEVAC.
Sin rescate médico, No hay razón para estar aquí.
Al parecer, no hay razón para ti.
Me han ofrecido un trabajo
Como jefe de la sala de emergencias En el Hospital Clínico de Madrid.
Es una gran oferta.
Como dice Sabina,
Te sentirás como un torero Detrás de la Cortina de Hierro.
Eres un médico militar, maldita sea.

Sí, porque es muy divertido.
Te refieres al chico El otro día, ¿verdad?
Me voy, eso es todo.
Puma, tu vehículo está saliendo.

Greyhound,estees Lynx.
Este es Greyhound.
Unhombre,300metrosalsur-este De su posición.

Entendido.
Galgo a toda la escuadra.

Parece un pastor.
Sí, todos son pastores.
Lynx, este es Greyhound.
¿Puedesversi estáarmado?
No veo ninguna arma.
Negativo.
¿Debemosdispararun disparodeadvertencia?
Negativo, seguiremos Las reglas de compromiso.
Maño, Hook, mira tus sectores, ¡maldición!
Teniente, hasta ahora sabe El tamaño de nuestra ropa interior.
Este es el teniente Conte.
Observación no combatiente no combatiente Nuestro campamento a 200 metros de nuestra posición.
Solicitar seguimiento por satélite.
Mira, teniente.

Reglas del compromiso.
Necesito confirmación de mierda Que es hostil.
Reglas de mierda.
Quien los hizo nunca ha Estado en Afganistán.
Silohubierasabido Que todos los tucus parecen iguales.
El mismo turbante,
El mismo chaleco,
El mismo Kalashnikov ...
Galgo, esto es Lynx.

Si se va, nos venden.
Dé la orden, teniente.

¡Rashid!
¡Vuelve aquí!
Malditotucu!

¡Hijo de puta!
Galgo, esto es Lynx.

Detrás de la colina.

No.
Galgo, esto es Lynx.

Repito, lo he perdido.
¿Estás loco o qué?
Que diablos Estabas diciendo?
Tómalo con calma.

El dice que vive En un pueblo cercano.
Oyó la explosión Y vino a ver lo que era.
¿Después de todo el tiempo que habló?

Aguilar!
Lo tenemos.
¿Que esta haciendo?
Entendido.
¡Mierda!
¡Pastorea mi culo!
¡Sargento!
Alerta a todos que la insurgencia Conoce nuestra posición.
Sí señor.
¡Dios!
¡Castro, Rodríguez!

Compruebe el gancho.
De acuerdo, todo el mundo.
Vamos a calcular Para 20% de sobrepeso.
¿Por qué las caras largas?
¿Qué te preocupa?
Los cables, senor.
Podemos atar un extremo en la cabeza Del rotor para sostener el peso
Y otro desde el gancho trasero A la cola para evitar que se balancee.
No sabemos qué estado La cola está en.
Creo que es mejor evitarlo Así que no se doblará
Y se centran en la cabeza del rotor.
Si nos levantamos de un solo punto,
Va a oscilar como loco.
Especialmente si hace viento.
Sí, esa zona es una perra.
No.
Tenemos que hacerlo con dos ganchos.
Veamos.
Nos enganchamos a la cabeza del rotor, Así que el helicóptero no se doblará.
Entonces, un cable va al gancho trasero
Y otro al gancho delantero.

- ¿Cómo es la tabla de datos de rendimiento?

- ¿Puedo traerte un café o algo?

Échame una mano.
- Cuidado.

Cuidadoso.
Ten cuidado.
Capitán.
¿Ya casi terminaste?
Incluso trabajando toda la noche No será suficiente.
Estás haciendo demasiado ruido, Capitán.
Intentaremos ser más silenciosos.
Cuando cae la noche, no puede haber Cualquier luz en el perímetro.
Sé que sé.
También voy a necesitar Uno de tus artilleros.
Toma Sobrino, es muy buena.
¡Sobrino!
¡Sí!

Estás bajo el mando del teniente.
No hay problema señor.
Teniente.
El accidente no fue tu culpa.
Soy el piloto, soy responsable.
Sí, lo sé, capitán.
Conte.
Cuando un superior se disculpa, Acepta sus disculpas ¿Todo bien?
Sí señor.
Lynx, este es Greyhound.
Te estoy enviando El artillero del Super Puma.
Estás jodiendo.
Señor, con el debido respeto,
Mañopuedehacerlo.

Negativo, lo hará.
Sobrino.
Subir la colina e informar Al cabo Carranza.
Sí señor.
No le des aire la cabeza En su camino hacia arriba.
Maldita sea.

Bueno, si es caliente ...
- Aqui esta ella.

Primera Clase Privada Sobrino Reportando para el servicio, señor.
Bueno.

Sube y protege nuestras espaldas Con esa máquina.

No está mal, para defender el helicóptero.

Sí es cierto.
Nos dará nuestra posición.

Sí señor.
Señor.
¿Cómo se hacen las cosas en la Legión?
Derecha.
Sí, ella está caliente.
Ir al infrarrojo.
Sí señor.
No tienen visión nocturna.
Si atacan, Esperarán hasta el amanecer.
Sí, pero nuestros hombres están en para Una larga noche.
- ¿Así que lo compraste?

Cuantos kilos ¿Hemos salido?
600 y algo así, No estamos a 700 todavía.
Buen señor.

- ¿Luces?

Cabeza...
Dolor

- ¿Tu hablas español?

Paella...

Estos extranjeros no pierden tiempo.
Hola hermosa.

Bueno, ¿Sánchez?
Creo...
Eres más guapo Cuando estás callado.
Tienes novio...
No.
Lo has estropeado.
Eres demasiado verde, Sánchez.

Todo y por debajo, con todo el debido respeto.
- ¿Llevaste la bomba de perfusión?

De acuerdo, lo tendré.
¡Sánchez, la luz!
Lo siento, Capitán.

¡Luces!
¡Apagar las luces!
¿Qué diablos estabas pensando, ¿Privado?
Lo siento, Teniente ...
Crees que estamos jodiendo Acampar aquí
Eso es suficiente, teniente.
- Es su primera misión aquí.

Necesitas saber Usted ha venido a una guerra.
Es un terreno hostil.
- No pasó nada.

Va a.
Estoy aquí para vigilar Cada uno de ustedes.
Incluyendo tus preciosos helicóptero.
Mi precioso helicóptero Ha salvado cientos de vidas.
Sabes lo que los afganos Llamar a mi precioso helicóptero?
El sonido de la vida.
Con todo el debido respeto Y la subordinación, Capitán, esto es una guerra.
No somos una ONG, Somos soldados
- Sánchez, actúa como uno.

Capitán.
¡Luces!
Con todo respeto, Capitán,
El teniente tiene un palo Hasta su culo.
Sí, pero tiene razón, Abda.
Un pequeño error y la gente muere.
Y esos son los Siempre recordamos,
No los que ahorramos.
Sea más cuidadoso, privado.
- No más errores.

Vamos, caballeros, Estamos en una mierda profunda.
Francis, adelante y empieza el tuyo.
Alvite, llame a la torre Y solicitar una ranura para despegar.
- zNo íbamos a salir por la mañana?

¿Dónde?

Por que quieres volar A Bala Murghab ya?
Para estar más cerca del POI en la madrugada.
Así que podemos entrar tan pronto como Se abre una ventana.
-Torques100%unidos.

- Instrumentos de transmisión Y los motores verdes.

ACS bloqueado.
Listos para despegar.
Estamoslistosde nuevoaquí.
Bueno.
- Mía.

Despega en 5, 4, 3 ... 2,1 ...
Despegue.
1.200 metros a las rocas por el rastro.
Así que la perra lo deja en Skype.
Peña está en una mierda.
950 metros hasta la cima de la colina.
Ella es super caliente.
Si ella no está con él, Puedo golpearla.
Maldita sea, Angulo, estás enfermo.
Señor, no he visto al zorro en un momento.
Lynx, este es Greyhound.
¿Veslamoto?
Negativo.
No hay objetivos a la vista.
Vamos, bastardos.

Galgo, esto es Lynx.
Lotengo.

Vertodaslasarmas O movimiento hostil?
Negativo.
No hay armas a la vista.
Espera, galgo.
Se va.
-Estees el tenienteConte.

4 SUV y 3 motocicletas Se acercan a su posición
Desde el pico 405.
Te mantendré informado.
- ¿Cuántos?

¿Escuchas eso, Conte?
47 insurgentes en total.
PararayosX, 32570.
Para Yankee, 69541.
Copiareso.
Galgo aquí.

No se mueva ni hable O incluso respirar.
¿Copias?
¡Maldita sea!

¿Que pasa?
Cabras Un rebaño sin Un pastor al norte.
Mierda.
Galgo, esto es Lynx.
Rebaño sin pastor 362 metros al norte de nuestra posición.
-Vamosavigilar.

Dile a Sobrino que baje la cabeza.
Ni un solo tiro de mierda hasta Ellos muestran sus rostros.
No podemos regalar Nuestra posición.
Maldición.
Galgo, esto es Lynx.

Motocicleta acercándose Su posición desde el oeste.
Entendido.

Hay dos más.
Se están acercando en paralelo A lo largo del sendero.
Galgo, Lynx aquí.
Sehandetenidoa370metrosdedistancia Desde su posición.
¿Qué mierda?
Están levantando polvo.
Para ocultar el ataque.
Aguilar!
Saltar esas rocas Para tomar su flanco.
Sí señor.

¡Sí señor!
Vázquez!
¡Ponerse a cubierto!
Regresa el fuego!

¡Médico!
¡Médico!
¡Fuego supresor en la cresta!
¡Jaramillo, disparen a esos bastardos!
¡Mierda!
¡Lince!

¡Esto es Lynx!

¡Estamos atrapados!
Nopuedoofrecersoportetécnico.
¡Maldita sea!
Luces.
¡Tenemos que ir tras ellos!
Tenemos que conseguirlos Fuera de la luz
- ¡Vázquez!

¡No te acerques a la luz!
¡Elimine primero la amenaza!
¿Adónde vas, Angulo?
¡Los tengo!
15 metros a la derecha Del pico 804.
- Al otro lado del valle!

¡Mierda!
¡Greyhound, Angulo está herido!
¡Anguloestáherido!

¡Fuego, fuego de vuelta!
¡Concentra tu fuego!
Cubrirlo!
Tócalo y te voy a volar la cabeza, ¡bastardo!
Vete a la mierda!
¡Ayuadame!
Lynx, las malditas luces!
¡Ahora, señor!
¡Ponerse a cubierto!
¡Capitán, baja!
Mierda.
Bastardo.
Galgo, esto es Lynx.

Saqué una motocicleta Pero el otro se escapó.
Estoy bien.
Me dispararon en el culo!

Un poco más cerca y tendrías Para golpear a la novia de Peña a ti mismo!
¡Con rapidez!
Este es Greyhound.

- Aguilar, ¿estás bien?

Herida de bala con entrada En el omóplato.
Perforó el pulmón.

El tanque de oxígeno Está en el MEDEVAC.
Lo llevaremos allí.

- Inmediatamente.

Mantenga el perímetro!
Lynx, este es Greyhound.
¿CómoestáAngulo?
Está bien.

Copiareso.

Negativo.
Sobrino y yo podemos manejarlo.

Mi primera vez que me dispararon.

Como yo me oriné.
Abda, ayuda primero al sargento.
- Sí señor.

¡Sí señor!
¡Gavilan, trae a dos hombres aquí!
En tres.
Uno dos tres.
Cuida a Vázquez, señor.

Agarrotar.
Aqui tienes.
¿Quién crees que eres?
Asi que...
Los policías que entrenaste Empezó a dispararle.
Qué lástima.
Pero no soy como ellos, ¿tú entiendes?
Los talibanes mataron a toda mi familia
Por tomarme a mí ya mis hermanas A Barcelona.
Tengo una razón para estar aquí, más que tú.
¡No soy como ellos!
BALA MURGHAB SALIDA DE COMBATE (COP)
Zona de aterrizaje a la vista, Permiso para aterrizar.
- Lo que necesites, senor.

Adelante.
Disculpe, comandante.

- ¿Que pasa?

- ¿Que pasó?

Los insurgentes están concentrados En la retaguardia a esta altura.
Nuestra gente está aquí, Atrapado en este hueco.
En esta área.
Dijiste que estamos aquí, ¿verdad?
Sí señor.
Mira de cerca.
Esto es como un cuenco gigante Lleno de polvo,
Es donde lo hacen, Ese es nuestro principal problema.
Pero podemos volar y posicionarnos Nosotros mismos en la parte superior de la carga
Antes de que todo el polvo lo cubra.
Sí, pero ¿cómo nos mantenemos en posición?
Si no podemos ver la carga, Nos desviaremos
Podemos poner dos vehículos En la distancia como referencia.
Si nos centramos en ellos,
Podemos saber si estamos a la deriva.

¿Habilidad?

No en serio.

Entre nosotros dos Podemos sacarlo.
¿Qué dices, Castro?
- En teoría, sí, podemos.

Creo que sí, señor.
Bueno.
- Preparen a los artilleros.

Comeremos y beberemos En el Chinook.
- Ponte a trabajar.

Lázaro, necesito un montón de munición Para los vehículos.

- Lo más que puedas darme.

Aquí, para los artilleros.
Conte,tepondréaldía Sobre la nueva situación.
Actividadenla zona Ha recogido Hemos identificado
Dos pick-ups, tres SUVs Y un gran número de motocicletas.
Creemosquese estánpreparando Un ataque al amanecer.
Temantendréinformado En sus movimientos.
Dame un recuento De cuántos entran.
La frontera es de 350 kilómetros Desde el POI.
¿Cuánto tiempo tienen los Tigres Estado fuera Antes de que se agoten
De combustible, tire de ellos Y enviarlos.
Dos grupos de 6 hombres En la parte superior de la pista.
Capitán, siguen viniendo.
Tienescercade 200insurgentes En la zona.
Otrocamiónen tránsito4kilómetros Desde la posición enemiga.
Habrá más al amanecer.
Conte, este es el coronel Bermúdez.
Si la posición se convierte en indefendible,
Usted está autorizado a volar el MEDEVAC Y evacuar en los vehículos.
Sí señor.
Capitán.
Capitán, ¿tienes un segundo?
Sí.
¿Cómo está Vázquez?
Estable.
Ojalá pudiera decir que fuera de peligro, Pero todavía es demasiado pronto.
¿Podrían los heridos ser movidos?

- Sí.

Y la tripulación de MEDEVAC así como.
No te preocupes, no vamos en cualquier sitio.
Controlamos esta ubicación.

Dentro de los vehículos estarás a salvo De los disparos.
La próxima vez empieza allí.
La próxima vez.
Capitán.
- Aguilar.

Recuerda lo que dijiste Sobre los vehículos contra la pendiente?
Sí.
Hazlo.
Sí señor.
Los americanos no pueden enviarnos Cualquier Apaches. ¿Y los Tigres?
Casi vacio.
Si los enviamos a la COP Para combustible y munición,
Cuanto tiempo eso Volver a ponerlos?
40, 45 minutos.
Eso es muy largo.
Los insurgentes no saben Que estamos casi sin munición.
Envíe dos tigres al POI.
Si tenemos suerte, los insurgentes Caerán por el farol y huirán.
Y envíe el otro Tigre para reabastecer.
Vamos a darle a Ledesma una oportunidad Para ir a buscarlos.
Bájelo con cuidado.
Vamos, Norris.

Luis, Luis.
Recógelo, recógelo!
Luisito.
Es genial escuchar su voz, señor.
Isabel,¿ quéhiciste?

Quitamos alrededor de 650 kilos Antes del ataque.
No creo que podamos Quitar mucho más.
¡Bala en el culo!
¿Que pasa?

¿Puede acostarse boca abajo?
Sí.
Sí, te puedo oír, Ramón.
Adelante.
Se lo diré a Vilches.
Sí.
Seguro seguro.
Mi encanto anti-bala debe ser Roto, capitán.
No te preocupes este No te matará
- LUIS @ Ok.

Miray aprende,Peña.

¿Quieres unirte a la Legión?
Negativo.
Espera, estás bien.
- Llevarlo al RG.

Todo listo.
Peña, darnos una mano.
Lo haré.

... y tres.
- Es un.

Dile a Vilches que encuentre una zona de aterrizaje Para Alpha 2
Y Conte que necesitamos Dos de sus vehículos como referencia.
¿Algo más?
Ana pidió el divorcio.
¿Qué?
Ella quiere una vida normal.
Lo que no puedo darle.
Jesús...
Enfermo...
Voy a hacer eso.
Es un.
Teniente.
- ¿Quieres agua?

¿Cómo estamos en munición?
Seco.
Como mucho, para repeler un ataque.
Es la medalla de tu padre, ¿No?
Hay algo que nunca entendí Sobre el general.
¿Cómo podría gustarle?

Lo bebió en el litro.
Mi padre no bebió.
Lo hizo con nosotros.
Tu padre era un gran líder.
El mejor hombre con el que he servido.
Tenía las pelotas para dar órdenes, pelear:
A beber cuando tenía que hacerlo.
Y llorar, si es necesario.
¿Porqué me estas diciendo esto?
Con todo respeto, porque estás conduciendo Me loco con la maldita medalla, señor.
Este es un último recurso.
Haz tu trabajo y deja La lucha a los legionarios.
Raquel.
Todo estará bien.
No te preocupes.
El hospital está recibiendo Un gran médico.
Si los Tigres no vienen pronto, No van a conseguir mucho.
Eres el mejor soldado Que he visto.
Eres una mujer extraordinaria.
Por favor cuídate.
Teniente.
Creo que todos podríamos usar Una cita de nuestro credo ahora mismo.
Caballeros Legionarios,
Desde nuestro credo,
Recita conmigo "El Espíritu de la Muerte".
En voz alta.
Morir en combate es el mayor honor.
Morir en combate es el mayor honor.
"Solo mueres una vez. "
"Solo mueres una vez. "
"Lamuertevienesin dolor."
La muerte viene sin dolor.
Y morir no es tan horrible según parece. "
Y morir no es tan horrible según parece. "
"Lo más horrible es ...
Para vivir como un cobarde. "
"... vivir como un cobarde."
¡Ponerse a cubierto!
¡En la cresta!
¡Ahorre su munición!
Sólo tomar buenas fotos!
¡Extendido!
Sólo el artillero y el conductor En los vehículos!
¡Golpee los morteros!
Todoelmundo,mantengaelperímetro.

Mantener el perímetro.
¡Manténgalos alejados!
¡Ramírez!
¡Médico!
¡Cuidadoso!
¡Ahora!
¡Último clip!
¡Estoy fuera!
¡Dios!
¡Último clip!
¡Rojo!
¡Mierda!
¡Maldita sea!
Capitán, sabes que están corriendo Vacío, ¿verdad?
Maldita sea.

EsteesOgre1.

Identificación positiva.
Estoyfuera.

EsteesOgre2.

Alfa1 ,hemosabiertouna ventana.
¿Dos, usted ve el punto?
Alfa2 aquí,lo vemosperfectamente.
Adelante,Alpha2.

Mira este desastre.
Es peor de lo que pensaba.
Alfa2 enel suelo.
Mantenimientodelpoder En caso de que el suelo da.
Bueno, que el equipo de carga bajate.
Parece Santa Claus apenas llegué.
Vamos a ver lo que trajo!
- ¿Quien esta a cargo?

El primer sargento Rodríguez.

Parte de ella está aquí y parte Donde aterrizó el helicóptero.
¿Capitán Torres?
Por ahí.
Gavilan!
Agarrar a alguien Y ve a buscar la munición!
Jaramillo, dale una mano!
Maño, Hook, este es Greyhound.

- ¿Cómo está, Capitán?

Perfecto.

Sé que sé.
¡Tierra a Alpha 1!
EstoesAlfa1.
Estamos preparando el cargamento.
Te pondré a través de Al capitán Torres.
¡Ramón, adelante!
Gracias, Luis.

Gracias.

Gracias, Capitán.
Tierra a Alfa 1.
La carga está lista.
Castro, ¿qué te parece?
Jodido, señor.
Realmentejodido.
Hagamos un intento.
Cargo a la vista.
Cargo debajo de nosotros.
Fuera de vista.
Cargo a la vista aquí.
Torques100%unidos.
Preparación del gancho.
Instrumentosverdes.
Liberarcables.
Los cables cayeron 100 metros Sobre vertical.
Comienza el descenso.
80 metros ... 70metros...
Maldito polvo!
Nopuedovernada,señor.
Puedo, estamos bien.

40 metros ...
¡Hijo de puta!
Aún a 40 metros.
Todavía no puedo ver nada.

¿Puedesverel suelo,señor?
Mayor?
Mayor, ¿debemos abortar?
Abortar.
¡Isabel, Isabel!
¿Qué pasó, señor?
¿Quién es Conte?
Lo siento, Luis.

- No es nada.

A su servicio, comandante.
Tenemos que volar El MEDEVAC.
¿Qué?
Luis, no puedo ver nada.
No puedo ver las referencias A través del polvo.
- ¿Qué quieres decir con volar?

Tienes que tomarlo, senor.
Con todo el debido respeto,
No puedes imaginar lo que hemos estado A través de ese helicóptero.
Tiene que haber algo tu puedes hacer.
EsteesOgre1.

Tenemos que irnos.

Bueno.
Creo que lo tengo.
Veamos.
Tenemos dos cables de 25 metros, ¿derecho?
Nos unimos a los dos cables.
25 metros y 25 metros.
Desde el gancho principal Del Chinook.
Eso es 50 metros.
No importa cuánto polvo Se pateó,
Dudo que llegue al Chinook.

Sí, pero con sólo un cable, Oscilará como loco.
Y si el cable encaja, Va a azotar y golpear el rotor.
Luis, ¿qué te parece?
Es tu helicóptero.
Julia.
¡Julia, maldita sea!
- Bueno.

Vamonos.
¡Vamonos!
Vamos, caballeros, ¡vamos!
Luis.
Lo dejaré al final con Rodríguez Y su tripulación.
Sánchez, quedarse con Abda Y los heridos.
¡Sí, capitán!
- Mía.

Tierra,buenasuerte.
Vamos a buscarlo.
Carga sobre vertical.
Novayademasiadolejos,señor.
Comienza el descenso.
80metros... 70metros...
No puedo ver nada, señor.

Puedo, veo los puntos de referencia.

60 metros.
Noretroceda,sigadescendiendo.
50 metros.
Detener.
Soltar el cable.
Torques 100% unidos.
Preparación del gancho.
Todo verde.

Cable liberado.
Mayor,estoes control.
Los insurgentes están de vuelta.
Se están reagrupando.

-unataque.

- RPG a la derecha!

¡El cable está balanceándose!
¡Carranza!
¡Mierda!
Vamos, nena!
Tierra a Alfa 1.
¡Lacargaestáenganchada!
Comience el ascenso.
Cable tenso, continuar subiendo.
¡Señor, sobre la vertical!
¡Seis metros más alto!
Cuidado, no vayas a la izquierda.
Siguesubiendo.
¡La carga es vertical!
¡Sigue elevandote!
¡Médico!
¡Médico!
70 metros.
Libre para volar.
En tierra, reúna a su equipo.
Vamosa porti .
-Alfa2, bajaparaellos.

Artilleros, cubra Alpha 2.
Deja de atornillar Y subir a bordo!
Jaramillo, en el valle!
Capitán, necesitamos El infierno de aquí.
Si nos perdemos,
Busca el calor De los motores.
Dame el bien.
Pasamos a tres.
¡Tres!
¡Mierda!
Lacargaestábalanceándose.
¡Carranza!

¡Rojo!
¡Verde!
¡Está girando, señor!
¡Jesús!
¡Estoy aquí!

Alfa 2 a las 9 en punto.
¡Lo sé, estoy en ello!
Maldición...
Mierda.
¡Mía!

La carga se está estabilizando.
¡Lo tengo!
Teniente, ¡ayúdame!
Tenemos que conseguirlo Al Chinook.
Sánchez, lo tomas.
Alfa1 ,todolisto.
Todoelpersonalabordo.
Alfa2 ,darnoscobertura.
Estamos subiendo.
¡Vamos, caballeros!
- ¡Es un coche bomba!

Aguilar, pegó la camioneta!
¡Maldición!

Están atrapados. ¡Luis!
¡Están atrapados!
Sargento.
Ledesma, ¿copia?
Escucha,loslegionarios Están atrapados.
Tenemos que regresar para ellos.
Mierda.
qué hacemos?
Tenemos que descargar el MEDEVAC.
Llevan a los heridos, Tiene que ser nosotros.
ZEstá seguro, senor?
Completamente.
Preparar ganchos.
Preparación de ganchos.
Ganchopreparado.
Listo para cortar.
¡Pará pará pará!
Ogre3 a Alpha1,¿copia?
Dios bendiga tus ojos, Mayor.
Copiareso,encima.
Casiperdistela fiesta,Ogre3.

Afirmativo.

Objetivomarcadoconláser De Romeo Golf.

Listo para disparar.
Vamos,vamos,vamos,vamos.
Vamos, vamos a mover nuestros culos!
Buen trabajo, todo el mundo.
¡Bravo!
José!
¡Sí señor!
Cuando llegamos a la base, Las cervezas están en mí!
Eres un fanático del Real Madrid Como tu papá
¡Hasta la muerte!
Entonces puedes olvidarlo, ¡Teniente!
Déjame ver...
Todo bien, Abda.
Te voy a decir algo.
Eres un puñado de lunáticos.

DEDICADO A LOS MIEMBROS DE LAS FUERZAS ARMADAS
MUERTE EN LAS MISIONES INTERNACIONALES.
ENTRE 2002 Y 2005 100 ESPAÑOL Los soldados murieron en Afganistán.
GRACIAS AL EJÉRCITO ESPAÑOL,
LAS FUERZAS AÉREAS DEL EJÉRCITO (FAMET)
Y BRIGADA "REY ALFONSO XIII" DE LA LEGIÓN ESPAÑOLA
By YnQ