# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Scorpion...
Y ahora los declaro marido y mujer.
Te despedí porque estoy enamorado de ti.
Yo también estoy enamorada de ti.
No sé qué hacer con esa información.
Tengo una idea.
Supongo que Paige está de nuevo en el equipo.
Sé que no es un buen momento, pero tenemos un caso.
El gobierno de la Polinesia Francesa necesita ayuda para colocar sus generadores de ondas submarinas.
Están dispuestos a darnos los pasajes para ir a Tahití, lo que significa...
Luna de miel gratis.
Nuestro copiloto está enfermo.
Demoraremos un mínimo de cuatro horas, ¿de acuerdo?
No.
Tengo una licencia comercial multi-motor.
¿Hay algún otro secreto que deba saber acerca de ti, mi hermosa esposa?
Probablemente.
Algo está mal, puedo notarlo.
Hemos perdido energía.
Abróchense los cinturones y prepárense, estamos cayendo.
No conseguimos recuperar la energía.
Los hidráulicos tampoco, están rotos.
Puedo mantenerlo estable mientras perdemos altura, pero no más que eso.
Estamos planeando hacia tierra a 220 kilómetros por hora.
¡Necesitamos un plan!
No puedo hackear los controles del avión.
- La tablet está muerta.

Esa gran explosión debe de haber sido un pulso electromagnético.
Vino de atrás.

Voy a abrir la escotilla.
Mira, una de las baterías para los generadores de ondas submarinas.
La gente usa baterías todos los días, ¿por qué explotó?
Están diseñadas para cargar con las corrientes oceánicas.
Pero esta debe haberse confundido las turbulencias del avión con el movimiento del mar.
Entonces se encendió, se cargó y recalentó hasta explotar.
Esta es la última vez que tomamos un trabajo usando equipo de otros.
¡Esta puede ser la última vez que tomemos un trabajo!
Manténganse positivos.
Estamos a 13.700 metros y cayendo rápido.
¡Suena negativo para mí!
Walt, odio decir lo obvio, pero un pulso electromagnético no liquida al sistema hidráulico.
¡Mantén tu atención en lo que hizo!
Estoy buscando.
¡Lo encontré!
Uno de los maletines está contra la pared, a unos metros en el aire.
Eso solo puede ser por succión.
Lo que significa que cuando la batería explotó, envió una metralla a través de la pared que va al compartimiento delantero.
Ahí es donde están los hidráulicos, la metralla cortó las líneas.
Sin fluido, no hay hidráulicos.
Sin hidráulicos, no hay control.
Si el maletín no bloqueaba ese agujero, la despresurización nos hubiera matado.
El suelo se encargará de eso en unos minutos.
No si tenemos el sistema hidráulico en funcionamiento.
Tenemos la ingeniera más inteligente del mundo a bordo.
Si puedes reparar la línea, podría aterrizar el avión a salvo.
No puedo abrir el compartimiento de los hidráulicos, está despresurizado.
No podremos respirar.
¡Scotty, Scotty, tienes que bajar el avión a 2.400 metros para igualar la presión así Happy puede abrir la escotilla y reparar la línea!
La ciencia ya lo está haciendo por nosotros.
Velocidad del avión, peso del avión, y la fuerza de gravedad del avión de 32.036, estaremos a 2.400 metros en seis minutos y 42 segundos, y después de eso llegaremos al suelo muy rápido.
¿Cuánto exactamente?
39.52 segundos.
Es una luna de miel más corta de lo que imaginaba.
Escuchen, si puede arreglar el sistema hidráulico, voy a necesitar toda la ayuda posible para sacar el avión de caída libre.
¡Voy de copiloto!
Eso dolió.
No como un accidente.
Walt, los hidráulicos están bajo tus pies, así que corta una alfombra.
11.800 metros.
Faltan 9.400.
Todo el mundo, estamos encima del Pacífico, así que tengan sus salvavidas listos.
Dios, me olvidé del agua.
No soy un buen nadador.
¡9.100 metros!
Mamá, está al revés.
¡6.000 metros!
No, de este lado.
¡Casi estamos a 2.400 metros!

Lista.
¡2.400!
Igualando presión.

Estás bien.

Hay mucho líquido hidráulico.
¿Ves la línea cortada?
Hay muchas líneas, dame un minuto.
No tenemos un minuto, solo tenemos medio minuto.
Encontré al culpable, la metralla golpeó el depósito de fluido hidráulico.
Se está drenando todo.
Puedes arreglarlo, ¿verdad?
Quizás.

¿Eras qué?
¡2.200 metros!
Bien, tenemos que improvisar un depósito.
Cualquier fluido podría ser suficiente para aterrizar.
Empaqué una botella de dos litros de Shazz Active para luchar contra la resaca de luna de miel.
Toma.
Bien, Walt, haz un agujero en la tapa de la botella.
Después de cebar el tubo a través de la tapa de la botella, voy a necesitar algo para crear un sello hermético.
Chicle.

¿Listo?
Todos a masticar.
¿Qué es esto, menta de frambuesa?
Gracias por hacer que mi última experiencia culinaria sea una decepción.
¡1.700 metros!
Bien, ya es suficiente.
Dénmelos.
Asqueroso.
Shazz, no me falles ahora.
De acuerdo, hemos terminado. ¡Levántala!
Hidráulicos accionados, bien,
¡tenemos el control!
No estamos fuera de peligro todavía.
Sí, pero estamos fuera de las nubes.
¡Todo el mundo, pónganse sus chalecos y abróchenlos!
Allí, a la derecha, una isla.
Buen tramo de playa.
¿Crees que podemos lograrlo?
Quizás si me deshago del combustible.
La pérdida de peso nos ayudará a planear por más tiempo.
¿Prevenir un incendio en el impacto?

De acuerdo.
Cambiando a maniobra de aproximación. ¡Happy!
¡Sí, voy!
¿Qué tan lejos está la isla?
5.4 kilómetros y acercándose.
¿Cuánto combustible derramamos?
5.900 kilos, más o menos.
¿Sly?
Nos va a faltar 0,8 kilómetros.
Chocar en el océano es como chocar en concreto.
No si saltamos, como una roca.
El océano absorbe algo de la fuerza de colisión, facilitando el aterrizaje en la playa.

¿No?
Sly, calcúlalo.
Ralph, ayúdalo.
Bolsa de mareos.
Vamos a 38 kilómetros por hora, teniendo en cuenta la viscosidad cinemática del agua de mar y el diámetro de la panza del avión.
La nariz a 22 grados.
Muy bien, ¡entendido!
Está alineado para las maniobras de aproximación.
Sal de la cabina.
Ni hablar, soy tu copiloto.
La cabina es la parte más peligrosa del avión.
Soy el capitán.
No es una petición.
Nuestra luna de miel apesta.
Te amo.
Yo también te amo.
Mamá, estoy asustado.
Todo va a estar bien.
¡Prepárense para el impacto en diez!
¡Nueve!
¡Ocho!
Estoy aquí, cariño.
¡Siete!
¡Seis!
¡Cinco!
¡Cuatro!
¡Tres!
¡Preparados para el impacto!
¿Están todos bien?
Lo logramos.
No puedo creer que sobreviviéramos todos.
Por favor, permanezcan en sus asientos hasta que el capitán apague la señal de "ensuciarse los pantalones".
Mi vida sigue pasando ante mis ojos.
¿Por eso te ves tan aburrido?
¿Cuánto tiempo hemos estado fuera?
¿Deben haber sido unos 20 minutos?
Bravo con el aterrizaje, as.
¿Scotty?
La puerta está trabada.
¿Estás bien?
Dios mío.
La cabina fue arrancada en el impacto.
¡Ahí está!
¡Scotty!
¿Scotty?
Ese era mi asiento.
¿Todos sobrevivieron?
Sí.

Ya sabes, trabajo de equipo, ¿no?
Hablando de eso, mi brazo está atorado.
¿Me ayudan?
Espera, espera, espera.

Necesitamos sacarlo.
Lo sé, pero necesita ir a un hospital.
¿Hospital?

Ni siquiera sabemos dónde es "aquí".
Scotty, perdona,
¿nos das un segundo?
Chicos, vengan.
Chicos, nuestro piloto está en problemas.
Estamos en problemas.
Si los rescatistas no nos encuentran, y no encontramos agua, moriremos en tres días.
Estoy consciente de ello, pero Scotty no tiene tanto tiempo.
Está hablando, alerta;

No, es una herida del choque.

resultando en un fallo del corazón.
Bueno, dejémoslo aquí mientras decidimos qué hacer.
No, no, esa no es una opción, porque muy pronto, las toxinas se filtrarán a través de las venas llegando de todas maneras a su corazón.
Espera.

Eso es porque estaban atrapadas en una bolsa de aire o bajo algo pesado que no comprimía sus músculos.
El antebrazo de Scotty está produciendo estas toxinas, y cuando la presión sea lo suficientemente fuerte, las difusiones a nivel molecular lo pondrán en el punto de aplastamiento.
Morirá.
Entonces, ¿qué se supone que debemos hacer?
No tenemos acceso a una máquina de diálisis en esta isla.
Entonces, haremos una porque si no lo hacemos, morirá en 60 minutos.
Scorpion 3x24 "Maroon 8"
Esta no es la Isla de Gilligan.

¿Quién es Gilligan?
Está bien, lo resolveré.
Chicos, necesito las agujas del kit de primeros auxilios, y debemos esterilizarlas de alguna manera para no darle una infección.
Espera un momento.
No hagamos nada drástico, ¿sí?
Mira, cuando un avión desaparece, docenas de agencias independientes empiezan una búsqueda.
El pulso electromagnético me impidió enviar la señal de auxilio, pero saben nuestra ruta.
Los Ángeles a Tahití es una ruta concurrida.
¿Bien?

Si es más de una hora, mueres.
Ustedes no son doctores, son nerds de computadoras.
En realidad, yo soy doctor.
- ¿Cirujano?

Es psiquiatra, pero estos chicos repararon mi aorta en medio del desierto.
Estos son los nerds a los que puedes apostar.
Bien, miren, solo hagan lo que se tenga que hacer, solo sean inteligentes sobre eso.
No te preocupes.

Voy a revisar en lo que quedó del choque, a ver si puedo crear un filtro de sangre.
Uno de ustedes que piense un plan para romper el panel de instrumentos abierto.
He estado pensando en eso desde hace un tiempo.
El panel está comprometido.
Bien, si usamos la fuerza bruta para liberar a Scotty, puede causar daños más severos.
Así que, necesitamos derretirlo y doblarlo de él como una bisagra.
Para esterilizar el equipo y derretir la bisagra, necesitamos fuego.
- Estoy en eso.

Lo principal que necesito para el dializador es algo que pueda procesar el fluido y realizar la filtración.
¿Qué te parece una máquina de café?
Ese era mi regalo de bodas para ti.
Está en la bodega del avión.
No nos registramos para eso.
Pero la del garaje no es suficiente.
¿Compraste un regalo para la oficina?
Eso es increíble, pero por desgracia, muy creíble.
La jarra de café servirá.
Y también necesito una membrana semipermeable para filtrar las toxinas fuera de la sangre.
Estoy pensando quizá en una versión tropical de un pergamino vegetal, como los que utilizaron en el siglo XIX en experimentos de diálisis.
Los cítricos tienen membranas naturales que pueden hacer el trabajo.
Voy a ver si hay algún fruto en la isla.
Sabes que los frutos están en la tenebrosa jungla.
¿Qué otra opción tenemos?
Está bien, iré contigo.
Chicos, el pulso electromagnético dejó frita nuestra comunicación, así que cada grupo estará por su cuenta.
Bien, iré contigo, Paige.
Toby, Happy, trabajen en la diálisis.
Cabe y Ralph deberían volver pronto.
Bien, Scotty, vamos a salir de esto.
Solo mantenlo apretado.
No iré a ninguna parte.
El tiempo pasa, chicos.
Sly, nunca pensé que diría esto, pero camina más despacio.
Vas muy rápido hacia una zona peligrosa.
Scotty no tiene el lujo de que podamos ser cautelosos.
Además, las probabilidades de que sobrevivamos en esta isla son muy bajas, ¿por qué debería ser cauteloso?
¿Quién es este chico que se parece a Sylvester?
Solo está teniendo una severa reacción a vivir algo que tiene el 99 por ciento de posibilidades de ser fatal.
Probablemente ya haya pensado varios potenciales escenarios para salir de esta isla y cada uno de ellos tiene una oportunidad de salir bien entre cero y ninguna.
¿Qué hay de ti?
¿Cómo lo llevas?
Estoy asustada, pero decidí mantenerme positiva.
Sabes, yo también.
Realmente, después de lo que pasó entre nosotros en la boda, solo me siento positivo.
Saldremos de esta isla porque tengo mucho por lo que vivir.
Eso es muy dulce.

Un regalo para... mi nuevo amor.
Qué bonito.
Sí.

De acuerdo.

Sí, por supuesto.

Siento náuseas.
Esto va a ser un problema.
- Dios.

Miren.
Los árboles de lima en el otro lado.
Está demasiado lejos para saltar.
No es necesario saltar.
Espera, Sly.
Espera, ¿estás seguro que es seguro?
Lo parece.
Ten cuidado. ¿Qué...?
¿Qué?

Estoy jugando con el dinero de la casa.
Me preocupa que algo esté mal con él.
Excelente maduración aquí.
¿Sabes?

Sly ha pasado toda su vida aterrorizado por la muerte.
Ahora que se enfrenta a su llegada inminente, no tiene nada más a lo que temer.
Sabes, si pudiéramos encontrar algunos limones en esta isla, podríamos mezclarlos con las botellas de agua que sobraron en el avión y hacer una deliciosa...
Chicos, tienen que venir aquí ahora.
¿Por un alto y peligroso puente de árbol?
Créeme.

Ahí voy.
Gracias a Dios por el kit de primeros auxilios obligatorio de la Fuerza Aérea.
¿Cómo es que no siento más dolor?
Es porque tus nervios están comprometidos debido a la compresión.
Tu cerebro no tiene ni idea de cuánto dolor hay en tu cuerpo.
Está bien.
Cabe y Ralph están esterilizando el resto de las agujas.
Conseguí la máquina de café, corté las máscaras de oxígeno de arriba de los asientos.
Genial, dame el tubo.
Happy.
Si me hubiera quedado en ese asiento...
Scotty, te debo mi vida.
Y yo te debo a mi esposa.
Eso no sonó bien, ¿verdad?
Solo cállate y ponte a trabajar.
Esto no demorará mucho en construirse.
Equipo cítrico será mejor que estén aquí pronto.
Les tomó mucho tiempo.
Es un búnker.
Nada se le pasa a un genio.
Es un búnker japonés de la Segunda Guerra Mundial.
Miren estos mapas.
Esta está en un círculo.
¿Creen que es donde estamos?
Bueno, esa ensenada corresponde a donde aterrizamos.
La diferencia no es mucha con lo que pude comprobar cuando nos estrellamos.
Si esto es donde estamos, estamos lejos de donde pensábamos que íbamos.
Estamos a 3200 kilómetros al sudeste de Tahití en una isla en una hilera gigante del Pacífico entre Nueva Zelanda y Chile.
El pulso electromagnético en el avión debe haber sido precedido por un campo electromagnético que afectó los instrumentos del avión.
Nos enviaron fuera del curso sin que el piloto siquiera lo supiera.
Pero los equipos de rescate nos seguirán buscando, ¿verdad?
Nos buscarán, pero no aquí.
Los Ángeles a Tahití puede ser una ruta muy transitada, pero Los Ángeles a una isla inhabitada, no mucho.
Te lo dije, las posibilidades de salir de esta isla son mínimas.
No me gusta el Sly fatalista.
Me gusta el Sly aterrorizado por morir.
Ese Sly siempre busca soluciones.
Demasiado tarde.

¿Sabes?

Tomando mi trabajo de ingeniería.
Buena sorpresa.

Un placer.
Ahora, hablando de sorpresas, ¿camionera por carreteras de hielo?
Lo mencioné.
No, no, yo definitivamente recordaría al amor de mi vida manejando un vehículo multimotor sobre un lago congelado.
¿Conseguiste el alcohol?
¿Sin aditivos, mínimo 80 grados?
Lo tomé del bar del avión.
Sí, no sé si esto esterilizará.
Está en portugués.
Es bueno.

Antes de conocernos, diseñé la automatización para una planta de autos portuguesa.
Aprendiendo más y más sobre mi nueva esposa, ¿no es así?
¡Chicos!

Es la camarera.

¿Dónde están Sly y Walter?
No tan rápido alrededor de un fuego.

Cuanto antes esterilicemos las agujas, antes salvaremos al piloto, antes llegaremos a casa.
Tal vez tú deberías moverte más rápido.
Ahora, está bien que estés asustado, pero no está bien que seas irrespetuoso con tus mayores.
Tú no eres así.
¿Estás seguro de que todo está bien?
Tengo miedo de que la relación de mamá y Walter no tenga una oportunidad si no volvemos a casa lo antes posible.
No sé de qué estás hablando.
Vamos.

¿Quién necesita ayuda para recoger frutas?
Chico, me sorprendes constantemente.
He querido que Walter fuera mi padre durante años, y es lo que quiero para mi mamá, pero no es una buena situación para empezar una relación.
Tenemos que volver a casa.
¡¿Radio?

¿3.200 kilómetros fuera de curso?
¿Saben?

No sabía que estaba volando a ciegas.
No es tu culpa que los instrumentos se estropearan.
Bien, Paige, Srta. Portugal, ahora, laven las membranas de lima con estas botellas de agua y luego las presionaré contra el metal que se desprendió del avión en el accidente.
¿Srta. Portugal?
Tú... sí.
¿No sabías que Happy vivía allí?
Yo tampoco.

Uno, tuve una vida antes de conocerte, y dos, solo aprendí el idioma para grabar mi disco.
¿Grabar qué?
Dije demasiado.
No, dijiste muy poco.
Amigo, ¿estás bien?
¿Recuerdas cuando me dijiste que mi cerebro no sabía que tenía mucho dolor?
Creo que ahora lo sabe.
Bien, solo vas a tener que aguantar y tendremos esa máquina de diálisis lista para irnos pronto, ¿de acuerdo?
Tenemos agujas limpias, tubos esterilizados, filtro orgánico... en teoría, esto funciona.
¿Y en la realidad?
En la realidad, hay una muy buena oportunidad de que vuelvas a casa para ver a tu bebé nacer.
No te dije que mi esposa estaba esperando un bebé.
Bueno, tú... tienes nueve uñas perfectamente cuidadas, excepto tu pulgar izquierdo, que ha sido mordido muy nerviosamente, claramente por el estrés.
Y la foto en tu licencia de piloto, tiene menos de un año de antigüedad, te ves 10 kilos más delgado en ella.
Sé que los hombres suben de peso cuando su esposa está embarazada.
Se llama el síndrome de Couvade.
Pero principalmente, tienes ese libro en tu bolso de piloto.
Viste eso, ¿no?
¿Sabes?

No sé si es un niño o una niña.
Scorpion no falla.
Estarás en esa sala de parto.
Sly y Walter están trabajando en la radio de rescate mientras hablamos.
Esta radio nunca funcionará.
¿Qué te importa?
Pensé que habías aceptado que todos moriríamos.
Eso fue antes de que encontraras la radio.
Nuestro porcentaje de supervivencia subió unos puntos.
Soy cautelosamente optimista, pero no si no conseguimos que esta caja de transistores vuelva a funcionar.
Podemos, solo necesitamos un capacitor.
Genial, voy a correr hacia la tienda y te traeré uno.
No lo necesito, solo pásame uno de esos chicles que Paige siempre comparte contigo.
¿Cuál es el problema?
Bueno, estamos en una isla desierta, y este es mi último chicle.
Esto es horrible.
Entonces tomo este cable.
Lo enrollo en el envoltorio, papel de aluminio en el interior, y tenemos un capacitor instantáneo.
Realmente, es increíble.
Toda nuestra capacidad mental sería inservible sin la humanidad de Paige.
Si ella no fuera tan considerada como para empaquetar comida para nosotros, no tendríamos un capacitor.
En cierto modo, es más inteligente que todos nosotros.
¿De qué estás hablando?
No es tan inteligente como cualquiera de nosotros.
Estoy de acuerdo en no estar de acuerdo.
No estoy de acuerdo en estar de acuerdo.
Nunca has ejercitado el centro emocional de tu cerebro antes.
La amígdala debería ser del tamaño de una almendra.
La tuya probablemente es del tamaño de un guisante.
No tiene idea de cómo manejar estar enamorado por primera vez,
- así que estás actuando como un tonto.

Recogiendo flores, diciendo que ella es una genia.
¿Realmente quieres que Paige disfrute los últimos tres días de su relación antes de que llegue la Parca?
Debes actuar con calma, porque todo esto es... indigno.
Está funcionando.
Bueno, el transmisor está dañado, así que no podemos enviar una señal de socorro, pero podemos escuchar.
¿No aprendiste japonés cuando fuiste encubierto a prisión?
Es un buque de carga.
Ahora, un buque japonés pasará a tres kilómetros en 17 minutos.
Sly está supervisando su conversación radial ahora.
¿Cuánto tiempo estará cerca de nosotros?
Hice un mapa náutico aproximado, basado en los datos que Sly pudo traducir.
Creemos que el barco estará en nuestro campo de visión por ocho minutos.
Así que tenemos que asegurarnos de que nos vea.
Porque si no lo hacemos, pasarán semanas antes de que pase otro barco.
- O meses.

Muy bien, ¿qué hacemos ahora?
Revisé el compartimiento de emergencia del avión.
La puerta se rompió durante el accidente, las llamas se apagaron.
¿Y qué tal si tomas tu pistola y disparas al aire?
Tal vez alguien en el barco esté en cubierta,
¿y nos escuchen?
Mi pistola se salió de la funda durante el choque.
La busqué.
Debe haber volado al agua en alguna parte.
Vamos a quintuplicar el tamaño de este fuego.
Un barco podría verlo.
Es una buena idea.
Tú, tu mamá y Cabe manejen eso,
Happy y yo empezaremos a limpiar la sangre de Scotty.
El filtro ya debería estar listo.
Le quedan 15 minutos si no nos damos prisa.
Bien, calentaré el panel de control para que podamos dejarlo libre, vamos.
Tengo el fuego.
Bien, derrite el panel.
Voy a colocar a este chico y comenzaré a filtrar algunas plaquetas.
Bien, Scotty, para insertar las agujas, necesito hacer un injerto arteriovenoso.
Va a doler un poco.
De acuerdo, esto hará que duela menos, toma, mastica.
- ¿Qué son?

Un anestésico natural.
Gracias.
Voy a darme vuelta ahora.
Raíz de Kava.
Un día de matrimonio, y ya estás pensando como un médico.
Bebí té de Kava después de torcerme el tobillo haciendo senderismo en Marruecos.
Está bien, también viviste en Marruecos.
No, estaba visitando a mi novio, Jake.
Estaba filmando una película.
Espera un momento.
No, recuerdo que me hablaste de Jake.
Saliste con él hace ocho años, ¿verdad?
Oye, estás a punto de meter un metal en mi brazo.
¿No quieres mantener tu vista en la bola?
Hace ocho años, la película el Príncipe de Persia estaba siendo filmada en Marruecos, ¿no?
No sigas las migas del pan en esta, Doc.
Y estaba mirando a un tal, ¿Jake Gyllenhaal?
¿Ese es el Jack con el que salías?
¿Quién es Jake Gyllenhaal?
¿Está relacionado con ese tipo Gilligan?
No estoy diciendo que no salí con él.
¿Sabes qué?
No quiero saber nada de ti.
No quiero saber sobre camiones de larga distancia, no quiero saber acerca de citas con celebridades.
Desde luego, no quiero saber nada de ese disco que grabaste en Portugal, ¿de acuerdo?
Menos historia, más misterio.
Bien, tenemos un fuego fuerte.
Cabe lo mantiene humeante.

De acuerdo, el panel se ha debilitado.
¿Cómo sugieres que manejemos esto?
Con mucho cuidado.
Así que, Walt levantará el panel,
Happy y yo sacaremos a Scotty fuera del avión,
Paige sostendrá el tubo, y luego comenzaré a bombear la sangre a través del filtro.
De acuerdo, a las tres.
- Uno...

Escuchen.
Si no entro en ese barco con ustedes... por favor, díganle a mi esposa que hice todo lo que pude para sobrevivir.
Se lo diremos.
Gracias.
De acuerdo, estoy listo.
A las tres. ¡Uno, dos, tres!
Bien, vamos, vamos, vamos.
¡Vamos, vamos, vamos!
¡Vamos, vamos, vamos!
Aguanta ahí, jefe, estás a mitad de camino.
Manos a la obra.

Muy bien, la sangre se está filtrando.
Limpiándose de toxinas.
Pero... no está consciente. ¿Está bien?
Scotty. ¡Scotty!
Scotty, ¿puedes escucharme?
Scotty.
Scotty, ¡vamos!
Van a tener que conseguir una nueva máquina de café para la oficina.
Mira, no voy a parar de bombear hasta que tengas tres ciclos de sangre a través del filtro.
Estarás bien, aguanta hasta que el barco vea nuestro humo.
De acuerdo.
Lo harán, gracias al gran fuego que Paige ayudó a construir.
Hiciste un trabajo fantástico.

¿Walt?

Los incendiarios lo hacen todo el tiempo.
No estés celoso porque yo y mi alma gemela nos llevamos mejor que tú y tu alma gemela.
¿Qué?

Hoy lo es.
- Walt, ¿tienes un momento?

Bien, no podría ser más feliz con lo que nos dijimos
- el uno al otro en Kovelsky's.

¿"DP"?
Dedicación Paige.

Ya sabes, como en un libro, excepto que te estoy dedicando mi amor.
De nuevo, al igual que la flor que me diste en el medio de la búsqueda de algo que podría haber salvado la vida de un hombre, es muy dulce, pero creo que no es tiempo para nombres de mascotas.
De acuerdo.
Lo siento, es solo que estoy... lleno de estos sentimientos que nunca he tenido.
Y tú me enseñaste a ser más emocional, y a ser franco.
Están saliendo de mi boca.
Creo que es porque mi amígdala es un guisante en lugar de una almendra.
Sí, quizás.

Tú... apestas en esto.
No digo que lo harás por siempre.
Solo digo que no lo intentes, tan duramente.
Sé cómo te sientes, sabes cómo me siento.
Vamos a dejar que progrese naturalmente.
Sí, Sly me dio un consejo similar.
Él dijo: "relájate".
Estaba en lo correcto.
Y me dijo que era un tonto.
Podría haber dicho algo peor.
Paige, Walter, tenemos un gran problema.
¿Qué está pasando?
El viento se levantó y varió.
Sopla horizontal en lugar de vertical.
Si el barco pasa en siete minutos, nunca verá la señal si el humo no alcanza suficiente altura.
¡Chicos!
¿Qué pasa?
En la radio, un frente meteorológico, en el Pacífico...
¿Tú crees?
Ya lo sabemos.

Creemos que el barco no lo verá cuando pase en unos minutos.
No tenemos unos minutos.
Lo oí redirigir el curso del barco para evitar mares agitados.
Realicé los cálculos.

Necesitamos una señal más grande.
No, no solo más grande, más ancha.
Con el mal tiempo reduciendo la visibilidad, necesitaremos un humo que se vea completamente.
Lo húmedo genera más humo.
Madera flotante, algas marinas, cualquier vegetación húmeda.
Perfecto.

Sly, no hay forma de que vayas al Pacífico Sur sin traer binoculares
- para observar las aves.

Perfecto.

Toby, Happy, quédense con Scotty.
Vamos, todos, ahora.
Ahí están.
Muy bien.
Santo sorbete.
¡Chicos!
¡Encontré una pistola de bengalas!

- Dámela.

Muy bien.
Esperemos que esta cosa no se haya dañado en el accidente.
El barco está a la vista.
Inicien el conteo.
Bien, nuestra ventana de dos minutos comienza ahora.

El percutor está dañado en esta cosa.
¿Qué, no sirve?
No.
La bengala está intacta, vamos a tener que romper la cápsula abierta, iluminarla.
No hay forma de que lo vean en la playa.
Necesita volar en el aire.
Entonces lo lanzamos.
Hay una caja de regalo de forma rectangular con bandas de entrenamiento con resistencia en ella de un kit de entrenamiento en casa.
Puedo crear una honda y lanzarlo.
Bien, yo voy a encontrarlos.

¿Cómo sabes qué nos regalaron?
Porque era mi regalo para ti.
Entonces, ¿mi físico necesita algo de afinación?
¿No es Gyllenhaal suficiente para ti?
¿Doc?
El pulso es débil, inestable.
¿Qué pasó?

¿La que hicimos con cáscaras de fruta y una cafetera?
¡100 segundos!
¿Qué es eso?
Esto es una señal de Grey Turner.
Es un indicador clásico de hemorragia interna.
No morirá por las toxinas de las heridas del choque, se desangra por el abdomen.
Este es un órgano vital.
- Haz algo.

Chicos... encontramos la banda elástica.
Ahora dame la bengala para poder lanzarla al cielo.
Eso es.
Podemos usar la bengala para salvar a Scotty.
Toby, podemos usar el nitrato de estroncio del cartucho para cauterizar la herida.
¿Vas a prender una bengala en él?
No es un farol.
No, no, no, Walt tiene razón.
La naturaleza cáustica del químico puede cauterizar porque desnaturaliza las proteínas.
Tan pronto como se pone en contacto con el órgano sangrante, actúa como una chispa instatantánea internamente, y sellará la herida.
¡85 segundos!
Si lo hacemos, no habrá más bengalas, y nunca abandonaremos esta isla.
Lógicamente, estamos salvando a Scotty para que muera deshidratado dentro de unos días.
Mi cerebro dice lanza la bengala, pero otra parte de mí dice salva a Scotty.
Eso es tu corazón, hijo.
Pero creo que hay una forma de salvar a Scotty y a nosotros al mismo tiempo.

¿cuánto polvo necesitamos para la herida?
Unas cucharaditas.
Bueno, Paige, haz copa con tus manos.
Sí.
Ya, eso debe ser más que suficiente para salvar a Scotty.
Nos equivocaremos por salvar su vida.
¿Cabe?
Pongamos la banda alrededor del metal doblado de las alas.
¡70 segundos!
Voy a necesitar algo cilíndrico para introducir el nitrato de estroncio, algo que podamos esterilizar.
¿Qué tal una pajilla de metal de un juego de milkshake antiguo?
Sorpresa.
Tampoco registramos eso.
Es perfecto, dame la pajilla.
Querida esposa, ¿puedes ser mi enfermera de preparación o es el único trabajo que nunca has tenido?
Bien, guarda lo suficiente para esterilizar la pajilla y tu cuchillo de bolsillo.
Oye, gracias por salvar al hombre que me salvó.
Por supuesto.

Sé que has estado un poco ansioso hoy, enterándote de todo eso sobre mí.
La verdad es que, he rebotado mucho en mi vida... siempre algo inestable, probando cosas que se me presentaban, buscando un hogar.
El punto es que vas a encontrar muchas cosas extrañas acerca de mí.
¿Como tu carrera de cantante europea?
Jamás encontrarás detalles de eso.
Sin embargo, no cambiaría nada de mi pasado porque me ha traído hasta donde me encuentro hoy.
¿Abandonada en una isla sin oportunidad de sobrevivir?
Me ha llevado a ser tu esposa, tonto.
Y de todas las cosas que he sido o seré, esa es mi favorita.
¡Pajilla!
Está bien.
¡40 segundos!
¿Cuchillo?
Estoy mirando para otro lado.
Yo también.
¡28 segundos!
¿Estás listo?
Terminando la honda.
Bueno, ya que no sabemos dónde está el sangrado, haré la incisión en el punto más próximo al mayor número de órganos vitales.
Bien, incisión hecha. ¿Pajilla?
Bueno, Paige, échalo.
Pero no lo esterilizamos.
Cuando los químicos lleguen a la herida, la alcalinidad de la reacción debería matar cualquier bacteria.
¡Siete segundos!
¿Cómo sabremos si está funcionando?
La hemorragia se detiene, el hematoma desaparece.
¡Cuatro segundos!
¡Un segundo!
Es hora.

Miren eso.
¡Miren eso!
El hematoma está cediendo.
¡Y el pulso ha regresado!
Ahí está.
Debemos dejar de vernos así.
Veo el barco.
Dará la vuenta pronto.
En cualquier momento.
Scotty está alerta y estable.
Buen trabajo.
Buen trabajo con la bengala.
La bengala subió bastante alto.
Walt lo consiguió, de acuerdo.
Y mientras esperamos a regresar a la civilización,
¿puedo robar tu atención por un minuto?
Seguro.
Está bien.
Así que, sobre nuestra conversación anterior acerca de cómo has actuado desde que nosotros... expresamos lo que sentimos el uno por el otro.
Sí.

Estaba muy ansioso.
Y no estoy completamente seguro cómo abordar nuestra relación actual, pero tomo en cuenta lo que me dijiste y prometo que, de ahora en adelante, lucharé contra cada instinto que tenga.
No.

Si alguien estuvo mal, fui yo, por decir lo que dije.
Estoy... increíblemente confundido.
Escúchame, aprendí algo de Toby y Happy hoy.
Vamos a aprender mucho de ambos mientras estemos en este viaje.
Cosas, que no sabíamos, cosas que... pueden ser incómodas.
Por ejemplo, aprendí que puedes ser... súper raro cuando tratas de hacer cosas románticas.
Es porque nunca las has hecho antes.
Y la verdad es que, es... dulce.
Así que, sin importar cómo quieras expresarte, está bien para mí.
Bueno, eso es maravilloso de oír... mi pequeña arritmia.
¿Porque hago que tu corazón salte?
Exactamente.
Esto va a ser más difícil de lo que pensé.
¿Qué te tiene más nervioso?
¿El bote girando o esos dos?
Espero que él no lo arruine porque no he tenido un papá en mucho tiempo y sé que él sería perfecto.
Para mí y para mi mamá.
Muy bien, atento, ahí vienen.
Oye.
¿El barco ya giró?
En cualquier momento.
La bengala subió bastante alto.
Walt lo consiguió.
¿Cómo está?
No me parece que el bote se acerque.
Bueno, es un gran barco.
Toma un tiempo cambiar de rumbo.
¿El bote viene en camino?
En cualquier momento.

Oye, la bengala...
¡Walt lo consiguió, ¿de acuerdo?

Bien.

Scotty está descansando.

¿Cuánto falta para que el barco esté aquí?
El canal del agua.
HB...

C...

¿Lo entiendes?

Dejó de ser divertido hace 15 días.
¿C-W?
Esta es la buena materia aquí.
¿Coco?
¿Hay más alcohol en el avión?
Solo las cosas portuguesas.
Eso funcionará.
Realmente estoy consiguiendo el gusto por pescar.
Oye, ¿después de cenar, tú, Ralph y yo podríamos caminar a la ensenada?
Sí, fantástico.
¿18 días seguidos caminando a la ensenada?
Nunca pude tener tanta arena y conchas.
Ese es el sentido del humor que está haciendo este calvario soportable, mi pequeña... asma.
¿Porque te quita la respiración?
Voy a poner salmuera a este pescado.
Buenas tardes, Cabe. ¿Pescado para la cena de hoy?
Realmente lo entendiste bien.
Oye, Walt, ¿has visto a Sly?
Todavía está en el búnker.
Y creo que está perdiendo la cabeza.
Tres días y medio para que nos quedemos sin cocos.
Los patrones de migración de los peces han cambiado con el clima más frío.
Tenemos que mantener a Ralph vivo así puede contar nuestra historia, pero ¿cómo hacerlo sin comida?
¿Qué es eso, Mitchell?
No nos podemos comer a Cabe.
Sería una locura.
Ahora, volvamos a ensayar.
Yo haré el primer verso esta vez.