# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Previamente en Suits:
- Mi hijo también estuvo en prisión.

Hay algo que no me están diciendo.
Ese chico no entraría en una pelea sin una buena razón.
- No sabes lo que dices.

No, solo murió.
Necesito que Mike deje el caso.
¿Me dices que no cumpla mi palabra porque tu cliente te presiona?
Es un caso gratuito.

Si te doy una tarea, la haces.
Desde que llegué tuve que soportar las tonterías de Louis.
Y ahora me piden que desperdicie mi tiempo y mis habilidades en algo como esto.
No puedes sentar el precedente de que los clientes de Alex pueden pasarnos por encima.
La única razón por la que estás molesto es porque tu nuevo amigo madreselva canceló su almuerzo por mí.
No puedo dejar que se salgan con la suya sin pasarlo al único abogado que sé que le importa para seguirlo.
Si el bufete está asociado con ese caso, perderemos a un gran cliente.
No estoy trabajando en él.
Vas a poner eso por escrito y se lo llevarás al cliente de Alex.
Solo me preguntaba, ¿volviste a hacer la tarea que Rachel te pidió?
Aún no.

Estás despedida.
¿Qué clase de padrino sería si no te ofreciera que fuera aquí?
Uno bastante malo si me lo preguntas.
- Felicidades.

¿Segura que él no está?
Odiaría encontrarme al hombre
- en calzoncillos ajustados.

- calzoncillos ajustados.

No quiero hablar sobre lo que él usa.
¿Y bien?
¿Qué te parece?
Esto es genial... si eres un soltero de casi 50 y necesitas impresionar mujeres.
No, no, no.

No revises su refrigerador.
Rachel, el hombre nos dio sus llaves.
Sabe que vamos a revisar sus cosas.
Básicamente viniste a ver lo que come
- y a decir que no sirve para la boda.

Pero el hecho es...

- si ni siquiera tienen una fecha?

¿Igual que resolviste lo del anuncio?
¿Qué?
Tu madre dice que hizo arreglos con un fotógrafo, pero tú cancelaste.
Igual que con el florista.
- ¿Qué está pasando?

Mike y yo estamos muy ocupados tratando de que nuestras carreras despeguen.
Rachel, es suficiente.
Si no puedes enfocarte en tu boda,
¿cómo harás tiempo para enfocarte en tu matrimonio?
Por eso viniste aquí, ¿no es verdad?
Para darme un dulce consejo como ese.
Bueno, para eso y para decirle al poderoso Harvey Specter que utilicé su baño.
Papá, no vas a hacer eso.
Sabes cómo quitarle la diversión a todo, ¿verdad?
Dios mío.
Tú. ¿Dónde diablos está Stephanie?
No está aquí.
¿A qué te refieres?

No presentó la solicitud de desestimación.
- La despedí.

Era la de cuarto año más inteligente que teníamos.
También era insubordinada, y tomé una decisión.
Me importa una mierda lo que hiciste.
Trabajaba para mí en Delta Securities y la necesito de regreso.
No haré que regrese. ¿Qué mensaje sería ese para los otros asociados?
Mejor que el que mandamos ahora.

Cálmate ahora antes de que esto vaya en la dirección equivocada.
Porque esto no es por Stephanie, esto es por Tara.
- No has resuelto nada con ella.

Es porque Harvey lleva a este bufete al desastre.
¿Cómo ha hecho eso?
Déjame que te explique.

La última vez que te vi, estabas furiosa con él.
Así que en lugar de decirme que no recontratarás a Stephanie,
¿por qué no vas a decirle a Dios Todopoderoso que si no tiene cuidado no va a tener un reino al cual gobernar?
Buenos días.
Harvey, estoy ocupado, si vienes a lanzar mierda...
Vine a darte esto.
- ¿Qué es?

- ¿Por qué?

Harvey, dejé la demanda porque tú me lo pediste.
No tienes que darme nada a cambio.
¿Alguien te enseñó alguna vez cómo ser cortés?
Abre el archivo.
Es un caso gratuito.
Creo que no completaste el que te tocaba esta vez, así que es justo.
No quisiste que te demandara por violar el acuerdo.
No se ve bien que Robin ataque a Batman por incumplir el contrato.
En serio, sé lo duro que fue eso para ti.
No quiero que existan resentimientos entre Alex y tú.
- No tengo problemas con Alex.

Estoy seguro.
- ¿Seguro?

- Muy bien.

Déjame adivinar.

Nunca quise regresar a tu escritorio.

¿Esto es porque no pedí un voto después de que me quitaste autoridad?
Dejaré pasar eso.

- Calma, Donna, me encargué de Mike.

Tal vez no lo sabías, pero con eso basta para que entres al Salón de la Fama.
¿Sabes qué?

- ¿Qué significa eso?

Le echaste gasolina al fuego.

- Donna...

Si hacerme directora de operaciones no fue solo un mal movimiento para hacerme sentir bien, abre los ojos, escucha lo que te digo y comprende que tienes un problema.
- Harvey.

- El retiro te sienta bien.

Pareces retirada.
Me veo relajada.

¿Qué pasa, Harvey?

Michael seguía jugando.
Tengo un problema en la oficina.
Lo primero que debes hacer cuando tienes un problema es admitir lo que hiciste para llegar a ese punto.
¿Qué crees que hice?

Todas esas cosas están chocando entre sí en un gran montón de "personas que odian a Harvey".
Al menos no es un gran montón de "personas que odian a Jessica".
- ¿Ese es tu consejo?

No.

- Louis.

No puedo crear eso de la noche a la mañana.
Harvey, ¿recuerdas la vez que le robamos Trotter Systems a Zane?
Debes estar bromeando.

Me rompí el alma por conseguir a Trotter.
Lo hiciste.
Y olvidaste por completo que estabas enojado conmigo por alguna tontería que ninguno de los dos puede ya recordar.
- Torre a alfil cuatro.

Echa un vistazo a tu menú porque me muero de hambre.
¿Cuándo crees que dejaré de recurrir a ti con estas cosas?
La verdad es, Harvey, que ya no necesitas venir conmigo.
Solo lo haces porque me extrañas.
Oye, ¿puedo hablarte un momento?
Sí, pero tengo poco tiempo.

Fui con mi papá al departamento de Harvey en la mañana.
No me digas.
Cree que un departamento de soltero no es bueno para que su nena especial celebre al mayor día de su vida.
Mike, tienes que admitir que la única razón por la que la cambiamos del Plaza es porque no queríamos atención.

- y no tenemos que preocuparnos.

- Entonces no estás enojado.

Bien.

Espera, ¿hiciste una cita después de que dije que estaba bien hace un segundo?
Sí, ¿no te fijaste que lo hice?
- Fui muy rápida.

Mike, en serio, agradezco que seas tan comprensivo.
La cita es esta noche a las siete.
Rachel, esta noche tengo una cita de mi caso gratuito y no la puedo posponer.
- ¿Puedes hacerlo sin mí?

Rachel, escúchame.
Te conozco. ¿Sí?

Te prometo que asistiré a cualquier otra reunión.
Bien.

- Muy bien.

¿Por qué no juegas del lado de los hombres?
Si quieres insistir con que mi hija se case en esa cabaña del amor, ya perdiste tu oportunidad.
No me importa si se casa en el Taj Mahal.
Estoy aquí para integrarte al arreglo de Jessica.
¿Cuál arreglo?
Uno donde tú me haces un favor y yo te hago uno grande a cambio.
¿Qué crees que fue dejar que Katrina Bennett y compañía se fueran contigo sin pelear?
- No te pedí que lo hicieras.

Ha sido un trimestre duro, y no soy el maldito Santa Claus.
- Robert...

¿Quieres un favor?

En lugar de pedirme algo, debes vigilar tu espalda, porque hay un misil que viene directo hacia ti.
Bratton Gould.
Bratton Gould.

- frente a sus narices?

- pero no creí que sería tan rápido.

Y déjame decirte algo.
No les tengo ningún aprecio.

Pero, como dije, ha sido un trimestre duro y no te daré a ninguno de mis clientes.
- ¿Qué haces aquí?

Si es acerca del caso, no puedo.
- Solo necesito un momento.

No puedo hacer esto.

El testimonio del guardia no coincide con su versión de los acontecimientos y no puedo probarlo.
¿A qué te refieres?
La prisión afirma que el doctor sí estaba en el lugar.
El guardia dice que tenían que llamarlo.
Pedí el video de vigilancia para ver si estaba ahí.
Dicen que no pueden mostrarlo por las leyes de seguros y responsabilidad.
Mierda.

- Dicen que el video desapareció.

Pero no puedo probarlo.
Y si no consigo algo, no puedo seguir.
Escucha, Oliver, como dije, no puedo discutir el caso.
Lo que puedo decirte es que si puedes convencer a alguien de que ya tienes algo, es la mejor forma de que negocien.
Los convenzo de que tengo la tarjeta de asistencia del doctor y no estaba cerca del lugar, así los obligaré a llegar a un acuerdo.
Como dije, no te puedo ayudar.
Fue agradable no hablar contigo, Mike.
Debemos hablar y no puede esperar.
Camina conmigo.

Ya lo sabe.
Intentan algo con Delta Securities y no es su única acción.
No me digas.

A.C. Technologies.
No intentan robarlo.

Mierda.
Louis, no importa lo que hagas por Delta Securities, descansa.
- Escucha lo que tengo que decir.

Quieres administrar este bufete y llevarlo al suelo, adelante.
Pero cuando tus tonterías ponen en riesgo a uno de mis mayores clientes,
- dejaré de ser el buen soldado.

- Trata de dividirnos y conquistarnos.

No me importa lo que sea.
¿Crees que es una coincidencia que te obliguen a acercarte a uno de tus clientes mientras demandan a uno de los míos por violación de patente?
¿Dices que no puedo conservar a mis propios clientes?
Dice que deben cambiar de clientes
- y utilizar tus fortalezas.

No quieres la ayuda de Harvey porque estás enojado con él.

No necesito saber cómo juegan.

Bien, Louis, hazlo a tu manera.

O sea que tienen a alguien en este lugar diciéndoles qué hacer.
- Louis, ¿te puedo hablar un momento?

- Justo en este momento, yo...

Y Harvey dejó claro que no quieres mi ayuda,
- pero tengo algo...

No quiero lo que tengas.

¿De qué estás hablando?
Por lo que sé, le diste a Bratton información interna sobre nosotros.
¿Sabes qué?

- no me despides ahora mismo?

Su Señoría, no me importa lo que digan.

Vencer a alguien por poco no significa que no violaste la ley para hacerlo y nuestras pérdidas están creciendo.
Señor Specter, tendrá oportunidad de refutarlo en el juicio.
¿Quieres que sea honesto?

¿Bromeas?

Por no mencionar que te salvé el trasero el año pasado.
Eso fue entonces.

- Su Señoría...

Hay un problema.

Están enojados y quieren venganza.
Que estés dispuesto a darme tu número no es el caso.
Bueno, debería serlo.
- ¿Quién eres?

- Y solo pasó a saludar.

También soy el socio que Bratton Gould acaba de perder.
Celebraron un acuerdo de renuncia de honorarios ayer con la compañía que de pronto reclama violación
- contra uno de nuestros clientes.

Si eso es cierto, esos daños seguirán ahí en ocho semanas.
Por lo que la única razón de que esté enojado ahora es que esta acción sea una tontería.
¿Cuál es?

El reporte de gastos de Morelli de los últimos tres años.
El tipo pasa más tiempo en Las Vegas que David Blaine.
Y ahora lo sabes.
Al igual que sabes que Louis se mata por ti allá afuera aunque no responda tus llamadas.
Te llamaré mañana por lo de la adquisición.
Gracias, Tim.
Qué buena idea lo de descubrir ese acuerdo de sociedad.
Qué buena idea fue decirle a nuestro cliente que no le facturaremos el trimestre.
Nada calma más el dolor de una demanda tonta que el dinero en tu bolsillo.
Hablando de eso, regresé a trabajar hace tres semanas.
- Creo que merezco un aumento.

Mike, en serio.
Creí que estabas ocupado con el caso gratuito.
Sí.

- Gracias, Robin.

Louis, en verdad no tienes que hacer esto.
¿Bromeas?

- No tenías que hacerlo.

Ahora estamos en el mismo barco.
Supongo que sí.
En verdad no quieres nada a tu antiguo bufete, ¿verdad?
Si quieres que te diga la verdad.
Nunca iba a llegar a donde quiero si seguía ahí.
Socio fundador.
Socio fundador.
¿Sabes?

Mentira.
No, es verdad.
- Tenía un buscador de talentos.

Sí.

Me parece difícil creer que alguien te ignore.
Pues lo hicieron.

"Puedo ser el mejor abogado del mundo y eso no cambiará la forma en que me ven".
Seguro enfermaste cuando los dioses socios fundadores dijeron
- quién subiría a la montaña.

Pero no estaba enfermo ese día.

Y si alguna vez te sientes ignorado, espero que vayas conmigo para que te ayude a resolverlo.
Eso significa mucho, Louis.
Bueno, como dijiste... todos estamos en el mismo barco ahora.
Rachel, ¿tienes un momento?
- Necesito tu ayuda.

Creo que Stephanie Patel ayuda a Bratton a robarnos los clientes.
¿Qué?

Desde esta mañana.

Debido a que ella acaba de comenzar... necesito que vayas allá y hagas que se detenga.
¿Yo?

No me importa si eso significa ofrecerle de nuevo su trabajo.
Pero debe ser esta noche.
- Donna, no puedes hablar en serio.

Louis la atacó, tú la despediste.

- No sabes eso.

- con el organizador de la boda.

Necesitamos hacer algo y necesitamos hacerlo ahora.
Bien, ¿qué está pasando?
Harvey se arriesgó conmigo, Rachel.

Me ascendieron a un puesto para el que muchos creen que no estoy lista.
- No lo dije en serio.

Pero si una de las primeras cosas que hice termina dando a Bratton un mapa para acabar con este bufete, nunca me lo voy a perdonar.
Stephanie tal vez no hable contigo, pero seguro no hablará conmigo.
Bien.

¿Quieres que te arregle algo más antes de regresar a mi caso?
- Te avisaré después de ver a Louis.

Si no pudo evitar que Bratton le quite a su cliente, lo que hicimos solo resulta en una decisión dividida.
Dices que Louis no quiere tu ayuda.
Tal vez no la quiera, pero si eso no se resuelve, la tendrá le guste o no.
Louis, antes de que te me lances a la yugular de nuevo...
Calma, Harvey.

De hecho, incluso llegué a un acuerdo con Alex después de que retuvo a Delta Securities.
Bien.
¿Qué hay de ti?

Ya se resolvió.
No le digas que dije esto, pero Mike se metió a una cabina y se puso su traje de Superman.
Eso es genial.
Supongo que significa que solo hay una cosa que te queda por hacer.
Yo diría que solo hay una cosa que nos queda por hacer.
- ¿Quieres que vaya contigo?

Veo que tienes tu oficina.
- ¿Qué haces aquí?

También... quería que supieras que nunca fue mi intención
- que te despidieran.

- a ofrecerme mi trabajo.

Diría que no lo aceptaría.
Bien.

Déjame entender esto.

¿y ahora me acusas de violar el secreto profesional entre cliente y abogado?
¿Y cómo es que tu bufete tiene tanta información
- sobre nuestros casos actuales?

Y no solo no les estoy dando información, ellos no necesitan mi ayuda.

Siendo claras, me mentiste antes.
Violar el secreto profesional entre cliente y abogado es un delito por el que te inhabilitan.

No, Rachel, yo no te mentí.
Como dijiste, utilicé un tecnicismo.
Porque soy buena abogada.

Si este bufete recibe información interna de Pearson Specter, no la recibe de mí.
Oye, Mike.
- Espera.

Esperándote para ver si vamos por una cerveza, como dijimos.
- No hablamos de tomar una cerveza.

- Maldición, Oliver, te dije que no...

El engaño funcionó.
- ¿A qué te refieres con que funcionó?

- Mierda.

La oferta no solo es buena.

¿Qué?

Esta no es una cifra que das para alejar a alguien.
Es una cifra que das cuando necesitas que se vayan.
¿Crees que hay más casos como este?
Cuando alguien actúa así, hay más por descubrir.
O sea que debes convencer al señor Reyes de que rechace esto y sigan buscando.
¿Es en serio?

- Convéncelo...

Ya los engañé una vez, Mike.
Solo pudimos ganar este caso porque amenazamos con demandarlos
- por un tipo específico.

- y encuentra a más gente.

Si hay más víctimas por ahí...

Pero yo represento a Oscar.
Él está sufriendo.
Y no me parece correcto decirle que no acepte esto.
Así que si quieres que se haga, tendrás que hacerlo tú.
Rachel, por favor dime que lograste que deje de hacerlo.
No fue ella.
¿De qué hablas?

Donna, me disculpé con ella, la amenacé y la adulé.
Créeme, no fue ella.
Rachel, mira, no hablé en serio cuando dije que no me importaba tu cita.
- Lo sé.

- que la perdiste por nada.

Descuida.

Hola.
Lo siento mucho.
- Rachel Zane.

¿Mi asistente le dijo bien la hora?

Y son casi las ocho, lo sé.
Tuve una emergencia en el trabajo y no podía esperar.
Pero entiendo que era una cita de dos horas, así que esperaba que pudiéramos revisar lo más posible.
Por supuesto.
La verdad es que en la primera hora le ofrezco una copa de champaña y trato de conocerla.
Pero la champaña sigue fría y podemos comenzar de inmediato.
Tommy Bratton.
¿Aún facturas doble para pagar la casa de los Hamptons?
No.

Igual que la de Vail y el departamento en París.
Son muchas casas.

- ¿Y cómo te va, Harvey?

Acabamos de terminar con tu patético ataque a nuestro bufete.
- ¿En verdad?

¿Puedo preguntarles qué hacen aquí?
Vinimos a decirte que si intentas esto de nuevo, va a suceder lo mismo.
Solo que la próxima vez no solo estaremos a la defensiva.
Te golpearemos con una demanda de interferencia agravada por miles de millones de dólares.
Pues es mejor que se preparen.
Porque la próxima vez empieza ahora.
¿Bromeas?

No todo.
Mañana en la mañana me robaré 20 de tus clientes y demandaré a otros 20 de él.
Y ese pequeño truco que hiciste hoy en el tribunal,
- no va a funcionar mañana.

Te enojaste porque nos llevamos a Alex, pero esto no tiene por qué...
Alex Williams me importa una mierda.
Los abogados se dan en los árboles.
Quiero a mis clientes de regreso y quiero los 30 millones facturables que vienen con ellos.
Entregados personalmente por ti.
Eso nunca va a pasar.
¿Qué piensas, Harvey?

Como dije, cualquier cosa que nos lances, te la vamos a mandar de regreso.
¿Con cuáles abogados?
¿Quieres dar pelea con un pequeño bufete jurídico regional para probar tus músculos?

Pero somos cinco veces más grandes que ustedes.
Esta es una pelea que ustedes comenzaron.
Y es una pelea que no pueden ganar.
Así que o me regresas a mis clientes, o tu legado para Pearson Specter Litt será que fuiste el que los destruyó.
Déjame entender esto.
Tengo una oferta por más dinero del que he visto en toda mi vida,
¿y quieres que la rechace porque crees que lo que le pasó a Chris
- les pasó a otras personas?

Y si acepta este trato, nunca va a obtener las respuestas que quiere.
Nunca sabrá qué le pasó a su hijo.
Y tengo otro hijo.
Y dos hijas.

- Señor Reyes...

Sí.

No, Oliver no.
Tú.

Le dije que había un conflicto.
- No sé qué significa eso.

Sé que sabe que mis padres murieron en un accidente de auto.
Lo que no sabe es que después de que murieron, un abogado fue con mi abuela y le hizo una oferta.
Ella la aceptó en lugar de demandar.
Y le puedo decir que ella se arrepintió el resto de su vida.
Oscar, no hay precio que haga que el dolor se vaya.
¿Y qué lo hará?
Hacer todo lo posible por asegurarse de que nadie más lo vuelva a sentir.
Al menos eso es lo más cerca que yo he llegado.
Y crees que rechazar esto lo logrará.
Creo que Chris murió y nunca podremos revivirlo.
Eso significa que esto es algo más que dinero o justicia.
Es evitar que mueran otras personas como él.
Y creo que se puede hacer.

Diles que no.
- Harvey, ¿cómo resultó?

Ya estoy en eso.
Bien.

Robert, tenemos que hablar.
Por lo que escuché, debes pasar menos tiempo hablando
- y más cuidando a tu bufete.

Muy bien.

No es nada que no le hayas propuesto antes a Jessica.
- Es una broma. ¿Quieres una fusión?

Hablo de correr el rumor de que dos de los mejores bufetes de la ciudad ahora son uno de los mayores bufetes de la ciudad.
No tienes la fuerza laboral para pelear con ellos.
Bratton lo está convirtiendo en una carrera armamentista, Robert.
Si no tengo las cifras para pelear una guerra, al menos debo fingir que sí las tengo.
- No puedo hacerlo.

Un engaño que solo me trae desventajas.
Falso.

Cuando esto acabe, parecerá que rechacé una fusión, que no soy confiable.

¿Eso crees que pasa?

Harvey...

Entonces tienes un problema aún más grande que Tommy Bratton.
- Dime que Zane aceptó la fusión.

- Nos vamos a ahogar sin ayuda.

¿En qué crees que hemos estado trabajando?
En la fuga de información.
- Tratamos, pero no podemos.

Necesitamos al menos dos docenas de cada uno para manejar la carga.
Nos va a costar más de tres millones al año.
Obtendremos un préstamo de Fidelity.
Usamos esa línea de crédito el año pasado cuando nos expandimos al piso 42.
- Mierda.

No veo una salida para esto.
Yo tengo una salida.

No voy a ceder a tus clientes.

Déjame ir.

No haré eso.
- ¿Por qué no?

Y yo estoy de acuerdo.
¿Qué vamos a hacer?
Seguirás buscando quién les da la información interna.
Y los dos pensarán tras quién irán primero.
Y yo voy a pensar cómo vencer a ese hijo de perra.
- Mike, oye. ¿Cómo resultó?

Gracias a Dios.
- Creí que estarías decepcionado.

- Mierda.

Cuando comencé a buscar en los lugares adecuados, todas las manzanas cayeron de los árboles.
Debe haber 20 quejas de prisioneros a los que se les negó su fecha de liberación.
Y todas involucran lesiones y algún tipo de acción disciplinaria.
No solo escatiman en atención médica, están generando ganancias.
Oliver, esto...
Esto es increíble.

Hay un problema.

Oliver, ya pasamos por esto.
Firmé un acuerdo.

Santo cielo, Mike.
¿Te preocupa más un papel que firmaste que la vida de esos hombres?
No es así.

Si me involucro y lo descubren, el caso se pierde y Oscar no recibe nada.
Viviste una mentira durante años.
¿Me dices que no puedes guardar un secreto sobre un caso?
- Le di mi palabra a Harvey.

Convence a Nathan de que te dé los recursos para seguir con esto.
Y cuando no pueda, ¿le digo a Oscar que no podemos seguir adelante?
Eso será tu culpa.
- Sé cómo acabar con Bratton.

No voy a renunciar a ti ni a tus clientes.
No hablo de eso.

¿Por qué es la primera vez que me dices esto?
Tú sabes por qué.
Porque sea lo que sea, él sabe lo mismo de ti.
Hijo de perra.
- Debiste decirme esto.

Cuando comenzaron a atacarnos.
- Esperaba no tener que usarlo.

- No te puedo decir.

Si no te digo, no serás parte de esto.

Yo mismo me encargaré de esto.
- ¿Y por qué vienes a decírmelo?

Ahora soy parte de este bufete, y si hago esto, no sé qué vaya a resultar.
Eso no basta.
Si vas allá y lo haces, será mejor que te asegures de que funcione.
Muy bien.

Gracias.
Me preguntaba cuándo regresarías arrastrándote.
Regresé, pero no me arrastro.
Vine a decirte que dejes en paz a mi bufete.
Sé lo que vienes a hacer.

¿Tu bufete sabe qué es lo que hiciste?
No.

Y no solo lo que yo hice, también lo que tú hiciste.
Si dejo esto, regresará y te golpeará el trasero.
Vas a firmar algo que diga que no tuve nada que ver con esto.
Ya lo hice.
Al igual que preparé algo para que tú lo firmes diciendo que ni siquiera mirarás a nuestros clientes en los próximos diez años.
Estás dispuesto a hacer esto.
Como dije, ya lo hice.
Ahora depende ti.
Sí, así es.
¿Está hecho?
¿Tú qué crees?
Creo que tal vez entraste ahí y dijiste algo como:
"Vas a retirar esas demandas y te olvidarás de perseguir a cualquiera de nuestros clientes".
Y él dijo: "¿Nuestros clientes?

Y yo dije: "No, hijo de ****, no dije eso".
Porque ahora estoy en Pearson Specter, y él no tendrá a mis clientes.
Eres el doble de hombre que él, Alex.
- ¿A qué te refieres?

Tommy Bratton lanzaría a su mejor amigo por la borda para llegar a la orilla.
Tú, por otro lado, le ofrecerías subir a la balsa.
Gracias, Harvey.
No, Alex, gracias a ti.
Oye, ¿qué les diremos a Louis y a Donna sobre cómo acabó esto?
Les diremos que hicimos todo lo que fue necesario.
Y que conste que Louis tenía razón.
Ahora eres uno de los nuestros.
- No le digas a Louis que dije eso.

Yo solo escucho la tercera parte de lo que dices.
- Hola.

Me di cuenta de que nunca pregunté cómo estuvo la reunión en el Plaza.
La cancelé.
No entiendo.
Llegué tarde, y la mujer comenzó a mostrarme opciones.
Pero me di cuenta... que pasaba más tiempo pensando en quién le daba información interna a Bratton Gould que en cuál sería el color de las servilletas.
¿Ya no quieres hacerlo en el Plaza?
No, no es eso.
Mike, ¿qué pasa con nosotros?
Ni siquiera podemos darnos el tiempo para cumplir con una cita.
Rachel, vamos.

Eso le dije a mi papá cuando mencionó eso.
¿Cuándo mencionó qué?
Dijo que si ahora no podemos hacer tiempo para nosotros,
¿cómo vamos a hacer tiempo para nuestro matrimonio?
Oye.
Tú eres la cosa más importante en mi vida.
Si quieres dejar todo ahora mismo y planear la boda, la luna de miel y empezar a escoger nombres de bebé, pues eso es lo que haremos.
Esa es la cosa.

Quiero casarme.
Pero también me importa lo que hago.
- Tal vez tu padre tiene razón.

No, tiene razón en lo difícil que es para nosotros concentrarnos ahora en la boda.
Se equivoca si cree que nunca lo haremos.
¿Qué significa eso?
Significa que también me importa lo que hago.
Debo hacer algo que debí hacer antes pero...
Cuando lleguemos a casa abriremos una botella de vino y hablaremos sobre el tipo de boda que vamos a tener.
Y después escogeremos una fecha.
- ¿En serio?

- Harvey, sé que vienes aquí...

Ve a casa y descansa.
Sé que has estado trabajando en esto sin parar.
Lo siento, Harvey.
- ¿De qué hablas?

Tuviste fe en mí y no descubrí quién fue.

Donna, no me decepcionaste en 12 años y no vas a empezar ahora.
Además, quien haya sido...

¿Hola?
Fuiste tú, ¿verdad?
¿Qué fui yo?
No me engañes.

Si descubriste eso, entonces ya sabes por qué.
Quiero una respuesta.
Viniste a decirme que tu casa estaba dividida.
Y aunque no te guste escucharlo, nada une más a una casa dividida que un ataque del exterior.
Eso no significa que tenías que llamarlo.
Yo no lo llamé, él me llamó.
Iba a atacar de todas formas, Harvey.
Lo único que hice fue mencionar que...
No me gustó la forma en que me trataron cuando me fui.
Si quería atacarte, debería ponerte contra Louis.
Jessica, te pedí un consejo, no era para que actuaras tras bambalinas y manipularas todo.
- Harvey...

Lo estás.

Supongo que debería agradecerte.
De nada, Harvey.
Pero si vuelves a organizar algo así...
No tendré que hacerlo.
Buenas noches, Jessica.
Buenas noches, Harvey.
Vaya, miren quién es.
¿Qué estás haciendo?
Solo me preparo para un juicio mañana.
Nunca se detiene, ¿verdad?
¿Qué?
El trabajo de ser abogado.
No significa que no puedes hacer tiempo para cosas más importantes.
Hablando de cosas más importantes, arreglé una reunión con la organizadora en el Plaza.
Será maravilloso.
- Gracias.

Solo quiero que tu boda sea exactamente lo que quieras.
Y lo que quiero va a tomar tiempo porque tenías razón.
Quiero disfrutarla y tener tiempo para ella.
Mike y yo fijaremos una fecha, pero no será dentro de poco.
No importa cuándo sea siempre y cuando estés feliz.
Bien.

Escuché que se propuso la idea de una fusión falsa entre nosotros.
Déjame adivinar.

No, lo que iba a decir es que, a pesar de que sería falsa, me emocioné con la idea de trabajar con mi papá.
Pensé que nunca te escucharía decir eso.
Katrina dijo que una vez dijiste algo, y tenía miedo de no oírlo jamás.
Y... significó todo para mí.
- ¿Qué fue?

Y que estabas orgulloso de mí.
Rachel...
Tal vez no lo digo con frecuencia, pero lo pienso todo el tiempo.
Te amo, papá.
También te amo, nena.
- ¿Hola?

Lo siento, Mike, no puedo hablar ahora.
Estoy abrumado por un caso que no puedo manejar.
¿No pudiste convencer a Nathan de que te asignara más gente?
No, no pude.
Bueno, en ese caso...
Cuenta conmigo.
¿Qué hay de tu promesa a Harvey?
Deja que yo me preocupe por Harvey.
Traducción: