# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Better Call Saul...
Podemos garantizarte, siendo tú abogado que trajiste el caso a la empresa...
- garantizarte un 20%.

¡Mi hermano está enfermo!
Desafortunadamente, tenemos un asunto que tratar.
Tiene que ver con tu seguro de negligencia profesional.
He mirado los números y puedo pagarlo.
Me ocuparé de mi mitad.

¿Sr. Gatwood?

No tengo elección.
Héctor quiere usar el negocio de mi padre.
Tengo efectivo que no puedo gastar.
Abriste este sitio para resolver un problema similar.
Quizás haya una forma.
GALLETAS DE GATOS
Señora Landry, está tan encantadora como siempre.
Jimmy McGill.
¿Qué haces aquí?
Pasaba por aquí y pensé:
"¿Cómo estará mi antigua clienta favorita?".
Y tengo galletas.
Eres muy dulce.

Después de hacerlas, las miré... y pensé: "Vaya, son iguales a su Felix".
Es cierto.
- Eres muy considerado.

Pensé que con el dinero del acuerdo se habría ido a un sitio más estiloso.
¿Qué quieres decir?
El acuerdo.
¿El caso de Sandpiper?
- Eso ya debe estar resuelto.

Eso...

- ¿No ha llegado a un acuerdo?

Una chica encantadora.

Sí.

Bueno, ella se encarga de todo eso... y dijo que todavía falta mucho.
Pero recibió una oferta, ¿verdad?
¿Algo que le hayan mandado por escrito?
Digo, algo más que una charla entre Erin y usted.
Todo debe estar en esta caja.
Yo no entiendo nada, pero puedes mirar.
¿Segura?
Claro.

Bueno... debo decirle... que no la culpo por confundirse con todo esto.
Estos avisos legales, digo, en realidad nadie los entiende.
¿Sabe?

A veces ni siquiera yo puedo...
Ni siquiera yo puedo...
¿No ha... aceptado esto?
Erin dice que deberíamos esperar.
Pero... en realidad Erin no importa, ¿o sí?
Digo, usted es la representante de la demanda colectiva.
Eso es muy importante.
Eso quiere decir que usted es la única que decide.
Usted es...
Usted es la representante legal de sus amigos y vecinos.
Yo no sé nada de eso, Jimmy.

Sí.

Pero lo siento... si se ganara la lotería, digo, pediría la suma completa, ¿verdad?
Digo, dinero ahora es mejor que dinero después.
- ¿Pájaro en mano?

Más tiempo para disfrutarlo.
Deberías hablar con Erin.
Ella conoce todos los detalles.
Los detalles.

Con gusto hablaría con Erin.
Pero no puedo evitar preguntarme si está teniendo en cuenta todos los aspectos...
Jimmy.
Se me olvidó por completo.

Lo siento mucho.
No hay problema.
Probablemente debería irme.

Jimmy.
- Jimmy.

Ese yoga en silla funciona muy bien, ¿eh?
Todas parecen 10 años más jóvenes.
- Qué adulador.

- ¿Quieres ir con nosotras?

Me encantaría, pero no estoy vestido para eso.
Así que lo dejamos para otro día.
Desde luego, gracias por las galletas, Jimmy.
Adiós.
VIVIENDA ASISTIDA
Eso no puede ser correcto.
No puede ser correcto.
Diecisiete cuatrocientos en total.
El fondo común es el 33 por ciento.
Entonces tengo un quinceavo.
Quince entre 17...
Llevo dos...
Un millón ciento sesenta.
Un millón ciento sesenta mil.
Mierda.
- ¿Señor Ehrmantraut?

Siento haberlo hecho esperar.

¿Quiere tomar algo?

No, estoy bien.

- Señorita Rodarte-Quayle, su próximo...

Señor Ehrmantraut, Lydia Rodarte-Quayle.
Mike.
Gracias, Justin.
Tome asiento.
Mike... sus documentos iniciales de Recursos Humanos.

¿Me da su licencia de conducción y su tarjeta del seguro social?
- ¿Por qué?

¿Cómo funciona exactamente esta contratación?

Recibirá un cheque de Madrigal por 10 000 dólares por semana.
Creo que a ese ritmo, su empleo deberá estar pagado en unas 20 semanas.
El Sr. Fring hizo arreglos para cubrir impuestos de nómina, seguridad social... toda la carga de impuestos.
Asumo que no tiene problema con eso.
Bien.

¿Qué es eso?
Es una persona que asesora sobre logística.
¿Eso importa?
No sé mucho de logística.
"Asesor de seguridad" sería mejor.

Eso se verá mejor en su historia laboral que los Estacionamientos SMQ.
Entonces... usted toma mi dinero... lo pasa por este sitio y sale limpio. ¿Eso es todo?
Sí.
¿Quién conoce esta operación?
¿Usted?

- No.

¿Puedo preguntar cuál es exactamente su preocupación?
Me preocupa lo que pase si pone mi verdadero nombre en sus libros.
Su Madrigal es una empresa alemana.
Algo que sé de los alemanes es que les encantan las auditorías.
Yo superviso ocho terminales de carga en Texas y el suroeste.
Los costos operativos son entre 800 000 y un millón de dólares por semana.
Con todo respeto, Mike, pero ¿su dinero?
Es un error de redondeo.
Si la agencia tributaria o alguien más mira... usted es contratista de una multinacional... con 114 000 empleados a nivel mundial.
Es como cualquier otra persona en este edificio.
¿Como usted?
¿Cree que no estoy en los libros?
Sí estoy.
Con mi propio nombre.
- ¿Así fue como lo manejó antes?

El dinero de los otros hombres de Fring.
¿Otros hombres?
Esta es la primera vez que hago esto... para cualquiera.
No sé qué hace usted, pero... el señor Fring debe pensar que es muy bueno.
Veinte semanas.
Entre más pronto salga de mis libros, mejor.
¿Justin?
¿Puedes hacer una copia de esto, por favor?

¿Qué?
Es una oficina muy bonita.
Gracias.
Parece estar arriesgando mucho por un narcotraficante.
¿Narcotraficante?
Si eso es todo lo que cree que es él... entonces no conoce a Gustavo Fring.
A ver si les entiendo.
¿Proponen duplicar las pólizas de cada uno de nuestros abogados?
Sabemos que esto es repentino.

¿Nuevos asuntos?
¿La declaración del Sr. McGill en el Colegio?
Eso es una parte, sí.
Después de 25 años de pagarles, cuento en una mano nuestras reclamaciones.
Es una decisión de evaluación de riesgo.

En algunas circunstancias especiales, hemos añadido una cláusula.
¿Qué clase de cláusula?
Un socio mayoritario directivo que supervise el trabajo de Charles.
Que lo acompañe al juzgado y a ver clientes... que revise registros.
Hemos hecho esto con clientes con alta probabilidad de deterioro de salud...
- como precaución.

Y no cobramos ni un centavo más.
Esto es absurdo.
La industria de los seguros está muy regulada.
Puedo decirles una docena de infracciones sin pensarlo mucho.
Señor McGill.
Esperan que busquemos otro proveedor... o que les giremos un cheque enorme.

Les aseguro que no pasará ninguna de las dos cosas.
Lo que pasará es muy sencillo:
Serán justos con nosotros o los obligaremos a serlo.
- ¿Qué quiere decir con "obligar"?

Si amenaza con demandar, esta reunión se acabó.
Entonces, se acabó.
Gracias por su tiempo.
Señor Hamlin, señor McGill.
Muy bien. ¿Por dónde empezamos?
Francis debería empezar a estudiar las normas.
Lo siento.

Juntemos un equipo de asociados... y que analicen cada ángulo del desagravio por mandato judicial.
Hoy mismo le caemos a Santa Rosa... con una carta de demanda que los dejará locos.
Lo más probable es que en una semana vuelvan a estar ahí sentados.
Y si no, bueno... nunca hemos evitado una pelea.
Chuck, ¿te acuerdas de Al McConnell?
Claro.

Ya está jubilado, ¿no?
Ahora es profesor en la UNM.
Escribió un gran libro sobre el Tribunal Supremo entre 1865 y 1877.
Fascinante.
- ¿Sí?

Quizá convertirlo en algo regular, si tú querías.
¿De qué estás hablando, Howard?
Lo que estoy diciendo es... que quizá sea hora de colgar los guantes.
Conviértete en asociado emérito.
Deja tu nombre en el bufete pero te concentras en tu legado.
Siempre dijiste que querías trabajar en la Cláusula de Comercio.
Puedes escribir el libro sobre eso.
Y dejar de ser un abogado en ejercicio.
Chuck, la vida es más que esto.
Ese día está muy lejos, Howard... y no me gusta la sugerencia.
- ¿Y si no es una sugerencia?

Que si suficiente gente te dice que estás borracho... quizá sea hora de sentarse.
¿Quieres que me jubile por esto?
- ¿Por el seguro?

Esa fue la gota que rebosó la copa.
¿Entonces, esto es por mi problema?
Mira.
Mira.
¿Ves?
¿Ves?
Estoy mejor.
Howard, estoy bien.
Eso para mí no es estar bien.
Chuck, tú eres el mejor cerebro legal que he conocido.
Sin lugar a dudas.
Pero tu toma de decisiones se ha vuelto impredecible.
No puedo ser asociado de alguien en cuyo criterio no confío.
Chuck.
Esta es la frontera entre Texas y Nuevo México.
Ahora... todos mis pozos están justo... en el lado de Texas.
Cuando negocié los derechos minerales y de propiedad... el topógrafo dijo que el depósito más cercano se extendía hasta... por aquí.
Bien.
Pero tras un tiempo de extracción... el manto occidental del domo salino colapsó... abriendo otro depósito que se extiende, ¿cuánto?
- ¿Casi 92 metros más allá de la frontera?

Y ahora debe lidiar con los titulares de los derechos de Nuevo México.
Ellos deben recibir sus ganancias... pero yo tengo a dos estados pidiéndome impuestos por cada galón.
¿Ningún equipo cruza la frontera?
No, señora.
¿Nada bajo la superficie, como el...?
¿Qué, es una barrena?
En este punto sería una varilla de succión, pero no, nada de eso.
Solo del lado de Texas.
Eso no evitará que Nuevo México trate de desangrarme.
Por teléfono dijo que tenía una solución.
No negocie usufructo con los titulares de los derechos.
- Ofrezca pagarles daños y perjuicios.

Por disminuir su recurso.
Una fracción significativa del valor de la parte de Nuevo México... pero sin pagar por los derechos como tales.
Entonces es una especie de indemnización.
Así no le cobran impuestos.
¿Cree poder conseguir eso?
Si alguien me hiciera esa oferta a mí... definitivamente la aceptaría.
Ojalá la hubiera llamado antes.
Con la bulla que están haciendo... si no cierro esto para el fin del trimestre... seguro los de la agencia tributaria me despedazarán.
¿Y eso es en dos semanas?
Lo puedo hacer para entonces.
¿De verdad?
Si reunimos a los titulares de los derechos... les puedo explicar lo que proponemos.
- Si son inteligentes, aceptarán.

Kevin dijo que usted hacía milagros.

Estoy empezando a creerle.
Bueno, déjeme trabajar primero en ese milagro y después hablamos.
¿Sabe cómo salir de aquí?

Sí.

Si necesita algo de mí, tiene mi celular.

Lo haré.
Notas de la junta con Billy Gatwood:
contactar a Petróleo Gatwood... obtener nombres y teléfonos de titulares de derechos de Nuevo México.
Mierda.
No, no, no.
Mierda.
Continuando notas de la reunión con Petróleo Gatwood:
contactar a los titulares de derechos... empezar a programar.
Ascensor

Howard.
- ¿Qué haces aquí, Jimmy?

¿Se trata de Chuck?
¿De quién?
Si tienes un asunto, llama a mi secretaria.
Lo hice.

Sandpiper.
- ¿Qué hay con eso?

Vi la oferta actual.
Los clientes recuperan las pérdidas más una buena suma de dinero.
Aunque no es asunto tuyo... proyectamos una cifra más alta que la oferta actual.
Entiendo.

Mientras tanto, HHM se gana unos millones, ¿sabes?
Estás jodiendo a los clientes por tu propio beneficio.
¿Ahora estás preocupado por los clientes?
Es lo correcto y lo sabes.
Por favor.
A ti solo te importa tu parte del pago.
Es como hablar con Gollum.
Eres transparente y patético.
¿Quieres una limosna?
Toma.
La próxima vez...
¿por qué no traes un bote?
Eso sería más honesto.
Escucha, Howard.
Lleguen a un acuerdo ahora.

O sea, que es lo mejor para ti.
Y si no lo hacemos, ¿qué vas a hacer?
¿Sacar miembros de la demanda?

Lo dudo.
Sé que eres tan bajo como para hacerlo, pero eres muy codicioso.
Si haces cualquier cosa de esas, pondrás tu pago en peligro.
Tendrás tu maldito dinero... pero vas a tener que esperar.
Bueno, le daremos la vuelta seis veces, creo.
Creo que estamos...

Creo...

De verdad me está agotando.

Hola, señoras.
Buenos días.
¿Jimmy?
Jimmy.
Sigan ustedes.

Vaya, Irene.

Qué suerte la mía.
¿Tú caminas en los centros comerciales?

¿Yo?

Es muy buen ejercicio cardiovascular, para corvas, glúteos y banda iliotibial.
Camino mucho en el centro comercial.

Me dio una maldita fascitis plantar.

Lo siento mucho.
Bueno, aquí tengo la cura.
Estas tienen un gel especial y resortes de resistencia... y un montón de cosas.

Bueno, se ven cómodas.
¿Te gustan?
Bueno...

¿Sabes qué?
Le compré un par a mi novia, no le quedan y la política de la tienda... vaya uno a saber, es de no aceptar devoluciones.
¿Qué número es?
Siete y medio, siete y medio.
Siete y medio.
Ahí están.
¿Cómo las siente?
Entiendo lo que dices.
Están muy bonitas y me quedan perfectas.
Pero no te las puedo recibir gratis, Jimmy.
Por favor.
- Hay una cosa que podría hacer por mí.

No les diga a las demás que yo se las regalé.
No quiero que parezca que tengo favoritas.
Soy una tumba.
Vaya a disfrutarlas.

- Gracias.

Muchas gracias, Jimmy.
La mano del amor.

Tienen preguntas.

Y la verdad es que si Irene llegara a un acuerdo, ustedes recibirían un dinero.
Pero bueno, no es que lo necesiten, ¿verdad?
Por otro lado, pude ver su oferta... y no quiero decir lo que no me corresponde, pero es:
Y digo, bueno, la situación de cada uno es diferente.
A lo mejor Irene no necesita el dinero.
No sé con seguridad, pero... cuando uno ve a alguien comprando cosas nuevas...
- Como esos zapatos.

Esos debieron ser caros.
Si puede pagarlos, no tiene ningún problema.
Y hay algo más.
¿Saben, los abogados?
Digo, esa es la parte del abogado del acuerdo... y su parte es esta.
Si Irene espera... los abogados reciben esto de más... y ustedes van a recibir esto de más.
No parece haber mucha diferencia.
Lo sé, pero así es como funciona.
Irene también lo sabe.

Es una locura, pero todo depende de Irene.
Después de todo, es la representante de la demanda colectiva.
¿Eso quiere decir que ella recibe más?
No, no.

Ella es como su congresista o su embajadora.
¿Hay algo que podamos hacer nosotras?
No.
No.

Yo no puedo hacer nada.
Solo Irene.
Ella debe saber qué es lo mejor.
Seguramente está teniendo en cuenta sus opiniones.
Después de todo, miren el panorama general.
¿Quién necesita dinero cuando tiene moralmente la razón?
Rose.
Helen.
¿Chicas?
¿Chicas?
Aún estamos esperando esas citaciones.
- Genial.

Julie, ¿qué pasa?
De Chuck.

Las instrucciones dicen que quiere que lo leas lo antes posible.
Necesito que hagas esto:

Busca un lugar especial para la fiesta de jubilación.
Algo con clase, tradicional.

Y una banda, algo con jazz.

A ver qué hay disponible.

De acuerdo.
Maldita sea, Chuck.
¿Vas a demandar a Hamlin, Hamlin y McGill?
Pasa, Howard.
¿Encendiste las luces?
Te lo dije.
Volví a la normalidad.
Y sí, voy a demandar a HHM por violación de contrato.
¿Tienes idea de lo que estás haciendo?
Creo que sí.

Este es mi bufete.

Tu padre trabajaba en una oficina de dos salas cuando llegué yo.
Y fui tu tutor para el examen del Colegio de Abogados.
No me vas a echar.
Si no puedes confiar en mi criterio, como dices, que así sea.
Pero me vas a tener que pagar por mi parte.
Creo que son unos 8 millones de dólares.
Los dos sabemos que el bufete no tiene el dinero.
¿Prefieres acabar con HHM antes que jubilarte?
¿Crees que soy un problema ahora como tu asociado?
Imagíname como tu enemigo.
Chuck.
El daño que vas a hacer...
Si quieres hablar más de esto, podemos hacerlo, en el juzgado.
Hasta entonces...
¿qué más hay para decir?
Olla azul.

Hornilla negra.
Olla azul.

Hornilla negra.

TAPAPOROS MAGNÉTICO
Tengo las manos calientes.

Sé que esta va a ser.

Esperemos que esa cuenta se "B-9".
B-9.
Bien. ¿Qué sigue?
Tenemos I-29.
Recuerdo cuando yo tenía 29.
Apuesto a que ustedes también.
I-29.
Aquí viene O-62.
Dios mío. ¿Ya dije 62 de estos?

O-62.
Aquí tenemos B-2, B-2.
Esperen.

Aquí viene.
¿O-70 alguien?

Muy bien.

Pum.
G-55.

Dios mío, bingo.

Big Paul, tráela.

Quizá tengamos un ganador.
Kelley, dime.
¿Lo tenemos?
Tenemos un bingo:

Pasa al círculo de ganadores.

Démosle un gran aplauso.
Muy bien.

Aquí vienen.
Tomen tarjetas nuevas, tarjetas nuevas.
Los ayudantes las tienen.
Pueden tener una, dos.

Aquí hay un tres de la suerte para ti.
Muy bien.

Ahí tienes.

Muy bien.

Hola, Irene.

Supongo que sí.
Muy bien.

Solo para usted.
Muy bien.
Vendí el alma por el B-I-N-G y O.
Vamos a despejar la mesa.
La cargamos.
Cerrada y cargada.
Aquí viene un nuevo juego.
Primer número arriba.
Es N-31.
N de "Nancy".
Treinta y uno por el número de veces que ella me dijo que me fuera.
N-31.
G-48.

Cuarenta y ocho de "Dewey derrota a Truman".
Aquí está I-25.

I-25.

Como la vitamina.
O-67.
¿Alguien?

O-67.
Yo... creo que bingo.
¿Quién es esa?
Suba.
¿Irene?

Llévasela a Kelley.

Kelley tiene que revisar su tarjeta.
Aquí viene.
Podría ser.
Dios mío.
Un bingo para Irene.
Un aplauso para Irene Landry.
Un aplauso para la gran ganadora Irene Landry.
El bingo más rápido de la noche.
Vamos.

¿Irene?
¿Adónde va...?

¿Sabes qué?

Está bien.
Es hora de un juego nuevo.
Vamos a repartir tarjetas para todos.
Oiga, ¿qué pasa?

No haga eso.
Se le va a regar el rímel.
Irene, vamos.
¿Qué pasa?
Todas se volvieron contra mí.
¿Quién?
Mis amigas.
Helen, Rose, Myrtle.
Todas.
¿Qué?

Sí.
Son tan frías.
Cuando les paso por el lado, dejan de hablar y... las oigo susurrar cuando creen que no estoy.
Es tan...
Son muy crueles y ni siquiera sé por qué.
Creo... que a lo mejor yo sé.
¿Sí?
¿Será por el acuerdo?
Digo, a lo mejor ellas quieren el dinero... usted sabe, para mejorar sus vidas.
No tenía idea de que necesitaban dinero.
Nadie me dijo nada.
Bueno, a lo mejor no se trata del dinero en sí.
Digo, aunque...
¿quién no querría más dinero?
Digo, tal vez sea la idea de que... no creen que las esté teniendo en cuenta, ¿sabe?
Que esté pensando en sus necesidades.
Yo no sabía.
No quiero hacerles daño.

Ojalá nunca hubiéramos empezado esta demanda.
Yo solo quiero que todo vuelva a ser como antes.
¿Qué hago?
¿Qué harías tú?
Digo, sabe que no soy abogado en este momento.
Por favor.
¿Debería llegar a un acuerdo?
Irene... escuche a su corazón.
PETRÓLEO GATWOOD
¿Tiempo?
En dos horas.
¿Cuándo dije que me iba a ir?
Hace 20 minutos.
¿Me das más café, por favor?
Voy.
En este me falta un historial de peritaje.
Enseguida.

No hay problema.
Oye, ¿quién está lista para que le cambie la vida?
Kim, ¿me escuchaste?
Sí.

Dejen de trabajar las dos un segundo.
Tengo grandes noticias.
¿Nos dices más tarde?

Mesa Verde puede esperar.

No es Mesa Verde.

Pensé que Mesa Verde era tu único cliente.
No, es...

¿Te lo puedo explicar después?

Sandpiper va a llegar a un acuerdo.
- ¿Qué?

Por un dineral.
No pueden llegar a un acuerdo.

No te enredes con los detalles.
Créeme.

- Eso...

Entonces, oye, vamos a celebrar.
Se nota que trabajaste otra vez toda la noche, ¿sabes?
Tienes que parar a oler las flores.
Oye, ¿quién tiene dos pulgares, una botella de Zafiro... y el 20 por ciento del fondo común?
- Este tipo.

Alégrate por nosotros.
Esta es la solución para todo.
- Bien. ¿Pones todo esto en mi auto?

- Sí.

- No los tengo.

¿Qué son cinco minutos más?

- Jimmy.

No me estás escuchando.

Jimmy, me voy ya.

Piensa en todo lo que me quieres decir y me lo dices más tarde.
Adiós.
Tú.

- Tengo...

Vamos a celebrar.
Salud.
Suave.
Sí.
Bajo los términos que ofrecemos, ustedes reciben un pago considerable... sin ningún impacto en su propiedad por perforación y extracción... y en lugar de esperar años para cerrar, el señor Gatwood ofrece efectivo ahora.
Dado el costo de los gastos generales... responsabilidades y otras cargas que asume el señor Gatwood... creemos que esta oferta es más que justa.
Creemos...
Creemos que esta oferta es más que justa.