# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¿Sabes cómo se me ocurrió la idea del programa Triple-X?
De patinetas y piscinas.
AUGUSTUS GIBBONS FUNDADOR DEL PROGRAMA xXx
DETUVO ÉL SOLO LA TERCERA GUERRA MUNDIAL
CANCIÓN DE KARAOKE:

Antes, las patinetas no volaban.

Entonces llegó 1977.
Una sequía azotó el sur de California.
Fue tan grave que la gente rica no podía llenar sus piscinas.
Entonces se prendió el foco.

Dogtown and Z-Boys.

No importa.
Nuestro héroe empieza a hacer cosas con una patineta que nadie había visto.
Cosas que el mundo consideraba imposibles.
Ese muchacho necesitaba esa sequía.
El mundo necesitaba esas piscinas vacías.
De ahí Triple-X.
NEYMAR, JR.

UN GENIO CON EL BALÓN
ANOTÓ 100 GOLES ANTES DE CUMPLIR 20 AÑOS
AUNQUE LOS AVENGERS LO ESTABAN RECLUTANDO
¿Te sientes más seguro que ayer?

La milicia más poderosa y costosa del mundo y aún nos aterran las bombas en zapatos en el aeropuerto.
¿A qué se debe eso?
Los soldados solo saben seguir órdenes y pelear en guerras.
Pero nosotros, amigo, no estamos en guerra.
Nosotros estamos en peligro.
Por eso existe Triple-X.
¿Qué pasa?

Son las 7:30 de la mañana.
Es hora de almorzar o cenar en algún lado del mundo. ¡Come!
¿Sabes quién se siente a salvo?

Los ayatolas por excelencia con todos los "dolas".
Eso se debe a que esos santurrones en algún momento pactaron con el diablo.

Mientras todos los demás se quedan en el suelo nosotros hacemos cosas nunca vistas con la patineta.
Ese es mi argumento.
Siempre he sido mejor espía que vendedor.
Entonces... ¿qué dices?
Yo no soy un héroe.

Me equivoqué.
Te dejaré en paz.
¿Quién dice que no existe eso de una comida gratis?
¡Todos al piso!

¡No te muevas!
¡Rápido!
¡Gol!
Y dices que no eres un héroe.
¡Eso es puro cuento!
Eres justo la clase de héroe que el mundo necesita.
A fin de cuentas, todo se reduce a la misma pregunta que le hago a mi esposa todos los viernes desde hace 20 años:
¿Quieres un poco de esto?
¿O solo vas a...?
xXx REACTIVADO
OFICINAS CENTRALES DE LA CIA CIUDAD DE NUEVA YORK
Acceso autorizado.
Se pueden sentar.
Caballeros este es el dispositivo que hizo caer el satélite y mató a Gibbons.
Los nerds del laboratorio lo llaman "la Caja de Pandora".
Mi equipo rastreó la última señal del satélite a Miami.
Un idiota dándose la gran vida en el Ritz-Carlton pensó que podía chantajear el mundo.
Tres granadas, dos balas y un cadáver más tarde nos apoderamos del dispositivo.
Debemos de tener cientos de medidas preventivas para impedir que un imbécil con una laptop secuestre satélites.
Y la Caja de Pandora puede burlarlas todas.
Aprietas un botón, y puede espiar comunicaciones codificadas corromper software militar, transmitir información falsa o hacer que un satélite caiga del cielo como un misil táctico.
Uno de ustedes está detrás de esto.
No me marcharé hasta averiguar quién es.
¿Peleas con un libro?
¡Aquí tienes, amigo!

¡Página uno!
La vida es cruel.
¡Llegaste tarde!
Justo a tiempo, jefe.
Irrumpen aquí, nos golpean y se llevan el aparato que puede alterar el orden global.
¿Cómo lo vamos a recuperar?
Estos idiotas eliminaron a nuestros agentes sin pestañear.
Necesitamos a alguien que se mueva y pelee como ellos.
Necesitamos a alguien que pueda meterse en un tornado y salir del otro lado como si hubiera sido una brisa suave.
¿Conoce a alguien así?
No.
Pero Gibbons lo conocía.
CONDICIÓN DE DEFENSA 1
¿Qué haces?
¡Xander!
¡Y allá vamos!

Ve, ve.
Xander Cage podría pagarle a la compañía del satélite...
¿Qué?
¿Y forrar los bolsillos de unos multimillonarios?
¿Sabes qué?
Un hombre ordinario ya no puede darse el lujo de ser ordinario.
Vámonos.
Regla #1 NO CAERSE
SANTO DOMINGO REPÚBLICA DOMINICANA
¿El mundo se está encogiendo?
Sé lo que se siente.
Huir de tus problemas nunca da resultado.
Necesitas un plan nuevo.
Necesito un mapa nuevo.
No digas que no te lo advertí.
Cielos.
Ahí vamos de nuevo.
¡No te muevas, imbécil!
¡Ponte de rodillas, desgraciado!
Quiero obedecerte, pero me estás confundiendo.
"No te muevas". "Ponte de rodillas".

- ¡Tienes tres segundos!

¡Uno!
¡Dos!
¡Está bien!
¡Ya sal, Frankenstein!
¡Gibbons!

Aquí estoy, segura y libre.
De verdad te ves muy diferente, Gibbons.
¿Bajaste de peso?
Augustus siempre tenía cosas poco amables que decir sobre usted.
¿Cuándo se dio cuenta de que estábamos fingiendo?
¿Hablas de tus payasadas?
Tenían un tipo allá con audífonos de mil dólares cuando puedes comprar los piratas a mitad de precio.
O esa mujer que corría para tomar un autobús que sale en 2 horas.
¿O el guardia comprando una soda con moneda extranjera?
¿Sabes qué lo confirmó?
Clarence de ¡Qué bello es vivir!
¿El viejo lindo que se sentó junto a mí con la mochila llena de bombas?
De casualidad sabía que yo hablaba inglés.
Imagínate.
- Las balas podían haber sido reales.

No te conozco, pero odio que me pongan a prueba.
Gibbons jamás creyó que había muerto.

- Un excelente amigo.

- Porque nunca fuimos amigos.

Ni volverá a reír jamás.
Nunca había visto nada parecido.
Este grupo es letal, y no les importa qué o quién se les interponga.
Esperaba que le interesara ser el titular de la próxima cartelera.
21 metros al frente, 27 abajo.
¿8 cm de vidrio de seguridad?
Sin sogas, sin cables, sin paracaídas.
Debió de ser muy divertido.
Buscamos identificación facial en todas las bases de datos.

Ni siquiera una multa de tránsito.
Son fantasmas, en una época en la que eso es casi imposible.
Bueno sabes que no trabajo para funcionarios.
¿Qué te hace pensar que quiero arruinarles su diversión?
Pues si no lo hace por mí hágalo por Gibbons.
Su país lo necesita, Sr. Cage.

Es hora de ser patriota.
¿Qué significa eso?
La última vez que fui patriótico, me acusaron de tres cargos.
Solo había un hombre que creía en el tipo desfavorecido.
El patriotismo está muerto.

¿Y usted qué es?
Soy Triple-X.
Bienvenido de regreso, Triple-X.
¿A dónde va?
- A Londres.

Un cazafantasmas.
Y quizá mi abrigo de piel.
Había olvidado lo hermosa que es la vista aquí arriba.
Ya veo... que encontraste tu abrigo.
Prometiste cuidármelo.
Y te lo cuidé.
Estoy buscando a alguien.
¿Desde cuándo hemos tenido una relación de negocios?
Si me descubren tocando una computadora, me encierran 20 años.
Dime tu precio.
Sabes que te pagaré.
Este tipo de información no tiene precio.
Ainsley, todo tiene un precio.
Si no crees que puedas lograrlo si perdiste el toque, solo dímelo y lo entenderé.
¿Sabes qué me detiene?
Antes te creía el jefe.
Pero ahora quizá piense que eres su lacayo.
Por favor.
Nadie sabe que estoy aquí.
Y sabes cómo soy para guardar secretos.
Eso dices, pero Interpol tiene nuevos micrófonos.
Son casi invisibles, cosas como del MI6.
Desaparecen en la piel, bajo los brazos atados a tus pelotas como un moño de Navidad.
Desenvuélveme entonces.
Estudios han demostrado que la consumación sexual arruina nueve de cada diez relaciones.
Tengo suerte, porque a ti te encantan los riesgos.
Claro que no.
Mis amigas, por otra parte, adoran los retos duros.
¿Retos duros?
Las cosas que hago por mi país.
Como encontrar agujas en un montón de agujas.
Aunque la reina te tiene encadenada sigues siendo la mejor del mundo.
Gracias.
Hazte un favor.

Dicen que tus fantasmas son un problema serio.
Están entrenados y financiados y no les importa eliminar a cualquiera que se interponga.
¿Te preocupa que me lastimen?
Me preocupa que te asesinen.
Me conmueve que puedas imaginar un mundo sin mí.
Sería menos divertido.
Es lo único que digo.
Tus fantasmas están en las Filipinas.
Era lógico que se fueran al Pacífico.
A una rave clandestina en la selva.
¿Cómo lo averiguaste tan rápido?
Trabajo encubierto.
¿Dónde está?

Está en un lugar seguro.
Eso no era parte del plan.
Después de tantos años, ¿aún te sorprende que improvise?
No.

Resulta que hay una nueva misión.
No voy a destruir lo único que puedo usar para obtener lo que queremos.
- ¡Todo el mundo nos está buscando!

Te preocupa sacrificar un peón.
Yo tengo la mirada en el rey.
Ese es el problema.
Olvidaste a la reina.
PUESTO DE LA REAL FUERZA AÉREA LAKENHEATH, REINO UNIDO
Después de acabar con Anarquía 99, Gibbons recibió un cheque en blanco.
Lo cual es la manera larga de decir que te consiguió una nueva nave.
El mundo ha avanzado desde tu muerte, Cage.
Drones a bordo, medidas antiaéreas y suficiente combustible para circunnavegar el globo tres veces sin aterrizar.
Puedes dejar tu abrigo.

No puedo garantizar que no empiece a caminar solo.
¡Despegamos en diez!

¿Siempre es tan divertida o solo en ocasiones especiales?
Con razón el país debe miles de millones de dólares.
¿Se necesitan tantos aparatos para atrapar a los malos?
No necesitamos ni uno.
Pero hace la cacería mucho más divertida.
¡Xander Cage!

Concierto en vivo, una sola noche.

Estuve en Coachella cuando Guns N' Roses se volvió a reunir.
Esto es mucho más cool.
La verdad, no estuve ahí, pero me contaron, ¿entiendes?
Sigo hablando.

Perdón, es una mala costumbre.

- ...no puedo parar y no puedo...

Tómate tu tiempo.

¿Esos brazos son de verdad?
¡Pareces el condenado Terminator!
Y no el primer Terminator sino el segundo Terminator que vuelve para matarlo.
El tipo de metal líquido.
La agente trabajó con Gibbons.

Y un tipo como tú debe de necesitar mucho apoyo.
¿Cuánto pesas?

Sé honesto.

- Por favor.

No tengo una palabra de seguridad.

Nunca pienso en eso.
Quinoto.
¿Y tú?
"Seguridad" no es parte de mi vocabulario.
Touché.

Lo que necesites, Becky te lo conseguirá en menos de una hora.
Excepto cualquier tipo de droga ilegal.
Esas las consigo en 15 minutos.
Es broma.
Pero si necesitas una bolsa de yerba púrpura, yo no soy la indicada.
Bueno, sígueme.

- Gracias, Becky.

Quinoto.
Ahí viene el monstruo del Red Bull.
Xander Cage, te presento a Paul...
Donovan.
El capitán Paul Donovan.
Te conozco.

El Presidente le dio una medalla.

Deben de tener unas historias fabulosas que contar.
Seguro han visto mucho.
Me pregunto:
¿Cuántos han hecho un salto triple al revés en una bicicleta BMX?

No, no jugamos con bicis.
¿No juegan con bicis?
¿Alguno ha hecho una vuelta R4 en una tabla de snowboard mientras una avalancha los persigue?
Somos soldados, fanfarrón, no haraganes.
Bueno, pero todos han hecho saltos HALO en Europa del Este usando un paracaídas estándar para armamentos. ¿Tengo razón?
No.
No todos andamos acelerados con sodas y Red Bull, imbécil.
¿Dónde encontraste a este tipo?
Para todo hay una primera vez.
¿Qué hiciste?

No quiero que unos payasos me cuiden la espalda.
Voy a arrepentirme de preguntártelo:

Nadie tiene este número.
¿A qué te dedicas últimamente?
¿Yo?

ADELE WOLFF
TIENE EL RÉCORD EXTRAOFICIAL POR HABERSE ROTO MÁS HUESOS
NOMBRE EN CALL OF DUTY:

PELÍCULA FAVORITA:

- ¡Entren, entren!

¡Sobre el auto, ahora!
Así estaba cuando llegué.
TENNYSON TORCH
PILOTO DE MANIOBRAS, 198 CHOQUES EN TODA SU VIDA
AFIRMA QUE FUE SECUESTRADO POR EXTRATERRESTRES.

RELACIÓN MÁS LARGA:

¡Nadie entra a menos que sea participante de los X-Games!
¡Ese tipo se coló!
¿Qué hay, Nyjah?
Rayo y Burrito.
Chad, ¿qué tal, amigo?
Roberta.

¡Venga ese aplauso!

NICKY "NICKS" ZHOU ALIAS "HOOD"
SALIÓ CON TAYLOR SWIFT Y LADY GAGA...

TALENTO ESPECIAL:

El bueno, el malo, el extremo y el loco de atar.
Este sí es un equipo con el que puedo trabajar.
Se lo explicaré sencillamente.
Estos cuatro idiotas:

La Caja de Pandora:

Aterrizaremos en Manila y conseguirán su propio transporte a la isla.
¿Por qué no la destruimos con un satélite y nos vamos?
La Caja de Pandora es única.
Debemos recuperarla intacta.
¿Por qué?

- ¿Lava cerebros?

No necesitan saber más.

Lava cerebros.
¿Huelen eso?
Huele a la misma mierda con un traje diferente.
¿Crees que un perro sabe usar un Frisbee?
El amo dice "Tráelo", y la perra obedece.
Te verías muy sexy con un Frisbee en esa boca.
Corazón, esto no es un juego.
Todos son mis soldados ahora.
- No soy un soldado, soy un campeón.

Claro que no.
- Solté a tus soldados sobre Europa.

¡Esta es mi operación!

Se acabó la reunión.
Fuera de eso, Sra. Lincoln...

Esa es una armadura muy ceñida.
Hay que apretar la correa por aquí.
Yo lo hago.
¿Eres mi manejadora?
Soy lo que tú necesites.
Puedo manejar lo que sea.
Y tengo un buen agarre.
Y para que lo sepas, no soy una agente de campo.
Nunca salgo al campo.

Ahí es donde está la diversión.
La diversión me asusta.
Las personas me asustan, las armas me asustan.
La gente armada me asusta mucho, y asustada no puedo hacer mi trabajo.
Y si no lo hago, muere la gente.

Literalmente a nadie.
Pero me aseguraré de mantenerte a salvo.
No es fácil mantenerme a salvo.
Sí, estas maravillas son mis favoritas.
Se llaman exoguantes.

Tienen pistones neumáticos.

No, no.
Esto es un interruptor de señal multifásico.
Es muy, muy frágil.
¿Me puedes decir la verdadera razón del accidente del vuelo 103 de Pan Am sobre Lockerbie?
Sí.
Tú eres uno de ellos, ¿no?
Calma, Rocky.
Esas cosas tienen suficiente fuerza para abrir un hoyo en el condenado avión.
Sigue haciendo tonterías.

- Es mi estilo.

¿Sabes qué?

Qué sorpresa.

Sí, eso dijo ella.
ISLAS DE CARAMOAN FILIPINAS
¡Déjenlos pasar!
¿Necesitas algo?
Dicen que este es el lugar perfecto para desaparecer unos días con mi equipo sin que nadie haga preguntas.
Mi casa es su casa, si pagas buen precio.
Perfecto.

Esto te gustará.

Con el 30% tendrás el mejor paquete de hospitalidad.
¿El 30%?

El diez por ciento.
¿El 10%?
Creo que buscabas la otra isla sin leyes.

Te diré qué hacer.

Está bien.

¿Qué opinas?
¡Me convenciste!
¡Dieciocho por ciento!
¿Crees que esto es un mercado de pulgas?
¿Crees que vendemos televisores y relojes de imitación?
¿Qué te pasa, amigo?
De acuerdo. 22 y medio.
¿Cómo me darás el medio?
Veintidós y medio.
Bueno.

Me gusta tu estilo, amigo.
Quédate en el barco, pase lo que pase.
¡Adele, Nicks!
Bueno, chicos, no se quiten los audífonos.
Como siempre, Adele, eres mis ojos en el cielo.
Nicks, enséñales cómo se hace.
¿Puedes con ellas?
Ya lo verás.
¿Me guardas esto detrás de la barra?
¿Qué te sirvo?
Un jugo de arándano con agua mineral.
Que sean dos.
- Gracias.

Mantente sobrio.
¿En serio?
Xander Cage.

¿Cuándo me fui?
Maldita sea.
Veo a nuestro payaso.
Más fácil de lo esperado.

Él es.
Mira nada más.

Mi época favorita.
Es demasiado temprano para matar a alguien.
Yo me encargo.
La sensación de la pista se merece un buen balazo.
¿Esto es una fiesta o un funeral?
¡Igual alguien va a abombarse esta noche!
Te dije que el tipo era divertido.
Al principio pensé que eras de Fuerzas Especiales.
Pero tendrías otros tatuajes.
¿De la CIA?
Mandarían un drone a bombardearnos.
¿Del MI6?
No tienes la sutileza que les gusta.
Los hombres que vienen aquí están huyendo.
Escondiéndose del mundo.
Pero tú no.
Tú no vienes a esconderte.
Tú buscas a alguien.
¿Quién dice que no la encontré?
¿Quieres asustarme?
Podrías temblar un poco.
Bueno dado que un temblorcito te dejaría cojo yo diría que estoy suficientemente cerca.
¿No me vas a hacer el desayuno por la mañana?
Fallaste por unos 5 cm.
Es un empate.
No si sueltas la pistola.
Yo no soy el malo.
Los buenos no existen.
¿Serena?
¿Quién es tu amigo?
Nos acabamos de conocer.
Pero nos llevábamos de maravilla hasta que alguien decidió interrumpir.
Sigue por donde ibas.
Toma, linda.
Hay muchas tumbas anónimas en la isla.
Seguro el que te vendió esa camisa está en una de ellas.
¿Cuánto tiempo piensas tentar a la suerte?
Hasta que consiga lo que busco.
¿Qué es, exactamente?
Un maldito trago fuerte.
Hablemos de lo que todos queremos realmente.
Yo solo vine por eso.
Ustedes pueden irse sin problema.

Un poder así no debe estar en manos de nadie.
Estoy improvisando.
¿En serio?

Ahora te mandará un fax.
¿Estás dispuesto a matar para quedarte con eso?
Esa es la pregunta equivocada.
¿Cuál es la correcta?
"¿Estás dispuesto a morir por ella?"
Una granada, tres personas.
Me gustan las probabilidades.
Dos granadas, tres personas.
Me encantan estas probabilidades.
¿Nunca has sangrado tanto que cuando abres los ojos, ves todo rojo?
Cuando has peleado en guerras en todos los continentes...
Da la orden, y pondré a estos dos imbéciles a pastar.
...esperas morir.
Nuestros cuerpos son muy frágiles.
Déjame dispararle.
La muerte a veces llega inesperadamente.
Hace tiempo que no jugaba a la papa caliente.
Estoy en un hospital.
Apenas consciente, delirando.

Y lo único que pensaba era:

"Hoy es el día de tu muerte".
Me conmueves.
¿Me das mi chaqueta?
Llega un hombre, me cuenta una historia sobre una sequía en California.
Sobre patinetas y piscinas.
Sobre un tal Xander Cage.
Maldita sea.

Dicen que está muerto.
¿Lo está?
Todos somos Triple-X.
Solo tenemos diferentes metas.
Ella la quiere destruir.
Yo la voy a usar.
Y por ningún motivo te dejaré devolverla a Seguridad Nacional.
SECRETO
Ahora sí es una fiesta.
Esto se va a poner feo.
¿Listos para divertirse?
¡Apaga la música!
¡Párala!
¡Todos con las manos arriba!
¡Ahora mismo!
¡Al suelo!
¡El primero que se mueva será el primero en morir!
Me moví.
Me moví otra vez.
Sigo vivo.
¡Cállate, "héroe"!
De acuerdo.
Hagamos esto.
¡No te muevas!
Bueno, yo tengo lo que quieres.
¿La Caja de Pandora?
La tengo justo aquí.
Pero estás equivocado.
Si tú me la quitas, tú morirás primero.
Luego el teniente Leningrado, que cree que te cuida la espalda.
Luego los dos Ivanes de la puerta.
La mula de Moscú en la barra.
Luego Igor en las escaleras.
¿Ves a dónde vamos con esto?
Pero nada de eso importa.
Porque como te dije si me quitas esto, tú morirás primero.
Te la voy a quitar, vivo o muerto.
Si la agarras con fuerza, te cortaré el brazo.
Como quieras.
Leningrado.
Hola, Iván.
El otro Iván.
Adiós, mula de Moscú.
Me debes otra, X.
Lee entre líneas.
¡Tennyson!

¡Un poco de ayuda estaría bien!

X dijo que me quedara en el barco.
¡Eso fue antes de la invasión rusa!
X dijo que me quedara en el barco.
¿Quieres jugar?
Eso no debe estar en manos de nadie.
Si la quieres... ven por ella.
¿Eso era necesario?
Es lo que Gibbons hubiera querido.
¡X!
X.
Volvió a suceder.

Que trabajáramos en equipo.
Eso hubiera querido Gibbons.
¿Aceptas?
Una explosión en el Estadio Olímpico sacudió Moscú.
SATÉLITE IMPACTA CONTRA ESTADIO RUSO
Murieron siete trabajadores y otros 25 resultaron heridos en este acto de violencia.
Una fuente del Pentágono dice que un satélite quizá fue usado como arma.
Parece que la Caja de Pandora no es ningún secreto.
En un video nuevo, un grupo anónimo alega tener la capacidad de poder usar satélites como armas.

"La violación de las libertades civiles de los ciudadanos del mundo es una atrocidad que hay que detener".
Desmantelen todos los programas de vigilancia del mundo en 24 horas o lo haré yo, un satélite a la vez.
30.000 satélites orbitan la Tierra en este momento.
Haré caer un satélite cada 24 horas hasta que se cumplan mis exigencias.
Testigos en Moscú...
- ¿Esto era parte de su misión?

Éramos un nuevo equipo Triple-X creado por Gibbons.
Un oficial de inteligencia intentaba manipular los satélites.
Antes de que pudiéramos exponerlo mataron a Gibbons.
Siempre supiste que eran Triple-X.
Necesitaba que mantuvieran cierta objetividad.
Si yo destruí la Caja de Pandora, ¿qué pasó en Moscú?
Si tengo razón, y la tengo esta caja solo podía controlar un satélite.
¿Qué significa eso?
Que hemos perseguido un prototipo.
- ¿Y esos tipos tienen la de verdad?

Serena nos manipuló como a unos tontos.
Nos traicionó.
Lo importante no es Serena.

O la paramos hoy o vemos el mundo arder mañana.

¿Dónde estabas?

Tu mamá te manda saludos.
¿Colocaste el rastreador?

- Nadie me ve nunca.

Estos burócratas controlan todos los satélites espía.
Pero ¿qué tan a menudo se juntan en la misma habitación?
Casi nunca.
Y si necesitaras escaneos retinales registros telefónicos, biometrías de todas las superpotencias...
- ...¿quién te vendría a la mente?

¿Quién tiene suficiente poder para poner eso en marcha?
Te equivocas, Cage.

Oye, idiota.

Ninguno. ¿Qué tal tu viaje?
Solo estoy haciendo números.
¿Sí?

Velocidad dividida por distancia.
Así, cuando te eche por el inodoro, el equipo de rescate sabrá dónde buscarte, entre China y Corea del Norte.
Sigue diciendo estupideces, pigmeo.
Mantén esa idea, G. I. Joe.
Retrocede.
Un poco más.
Más.
Un poco más.

Cuando Xiang rompió la ventana fue el único que no se inmutó.
Comunícame con el Presidente.
¿Sabes que eso no se quita?

El director de la CIA lleva años intentando destruir el mundo.
Tenemos carta blanca para rastrear a este hijo de puta.
¿Alguno de ustedes sabe cómo hacerlo?
Así como Xiang y yo hallamos la Caja de Pandora en Nueva York.
La caja tiene que reconectarse a menudo porque los satélites orbitan.
Con permiso.
Solo tenemos que rastrear la señal principal.
Podremos calcular su ubicación dentro de un radio de 30 km.
De todos los lugares para esconderse ¿este imbécil escoge Detroit?
Las explosiones sucedieron en Moscú, pero se sintieron en todo el mundo.
El número de muertos en Moscú ha seguido subiendo.
Además de las muertes...
Déjame adivinar.

No.
El mundo es demasiado estúpido para ver que lo de Moscú fue en serio.
Bueno, Triple-X, su base será una casa segura de la Agencia.
Becky coordinará las comunicaciones, y tendrá a mano el interruptor de señal.
Cuando estrellé el barco en la costa y te salvé la vida...
Lo que tú digas, hermano.
...¿contará eso como mi choque 199?

Oficialmente, estás loco.
Cool.
Usaremos un rastreador de señal triangulado.
Cuando Becky determine su ubicación exacta, actuaremos.
¿Y tú?

Pinté grafiti en un rascacielos, y me dieron un año de cárcel.
¿De cárcel?
Me parece excesivo.
El grafiti fue de 30 pisos de altura.
Dos millones de visitas en YouTube.
Y solo cumplí la mitad de la condena.
Déjame adivinar.

Me dijo que una leona como yo nunca debe estar enjaulada.
Yo me hice el mío al dejar Seguridad Nacional.
- ¿Y el de la muñeca?

En 2009.

Desnuda.
- ¿Desnuda?

En la secundaria.
¡No!
Todos tenemos momentos vergonzosos.
¿Qué me dices de ese tatuaje sexy?
¿Este?

18 horas en una silla en México.
Bebí mi peso en tequila para aguantar.
Es el más importante.
Es cuando decidí cambiar el mundo en vez de rabiar contra él.
Lo encontramos.

Xander, ¿me oyes?
Estamos aquí.

Parece que está en Congress 404.

SELECCIONAR SATÉLITE
Hay actividad en la Caja de Pandora.

Tienes que llegar rápido y eliminarlo.
No si llegamos primero.
¡Luz roja!
Las compañías petroleras inventaron los semáforos para ganar más dinero.
Si digo "Claro", ¿irás más despacio?

Espera.
¿Esta es la parte en la que te pones pesada y dices que no confías en mí?
Bienvenida al momento.
Todos necesitan apoyo.
¡Para!
¡Para!
¿Tennyson?
Un embotellamiento.
Ahí está.
Si te metes en problemas marca el nueve.
Es una medida de seguridad de Gibbons.
¡Arruinaste mi fiesta!

Voy a arruinar la tuya.

Esto no es una fiesta.

- ¿Qué estás haciendo?

¡Corre, corre!
¡Sal del auto!

¡Vámonos!
Está intentando reconectarla.
Bloquearé la señal, pero va a usar otro satélite.

Tengo un plan.
¡Sujétate!
¡"Sujétate" no es un plan!
Hola.
¿Buscas a alguien?
¡Ya son 200!
¡200 CHOQUES!

¡Anda!
¡No!

¡Date prisa!
Eres blanco fácil.
U.S.P. 45.
De 12 balas.
Quedan cinco.
Tres.
¿Qué pasa allá afuera?
Vacía.
¡Xander entró!

Gibbons creía que volverías.
Para ser el héroe que necesitábamos.
Si llevas la Caja a Seguridad Nacional estaremos donde empezamos.
Qué conmovedor.
Gibbons estaría orgulloso de verlos trabajar juntos.
Me voy a ir de aquí, Xander.
¿Te digo un secreto?
¿Olvidaste ponerte desodorante?
Maté a Gibbons porque era un santurrón arrogante.
¿Lo tienes en la mira?
Adele, ¿puedes ver el blanco?
Cambiaré a mira térmica.
No iba a dejar de derribar satélites nunca pasara lo que pasara, porque el mundo es una pocilga.
Por favor, dime que lo tienes en la mira.
Maldita sea.
Subió la calefacción.

X, no los veo.

- ¿Cierto?

¿No ves lo que está pasando en este mundo?
- ¿Qué vas hacer al respecto?

Haz que siga hablando.

Nosotros permitimos esto.

Fuimos nosotros.
¿Por qué levantarse por la mañana si no vas a reiniciar el mundo?
Tranquilo.
Hay una guerra allá afuera, una guerra por la sobrevivencia.
¡Millones de personas han muerto por nada!
Lee entre líneas.
- ¿No es cierto?

Lo que me ha estado molestando es que tienes algo atorado entre los dientes.
- ¿De qué hablas?

¿Qué te pasa?
Justamente... ahí.
Buen tiro.
¿Tenían sus dudas?
Sí, confieso que tenía mis dudas.
Eso fue por hablar mal de mi amigo Gibbons.
¡Xiang!

¡Las manos!

¡De rodillas!

Justo a tiempo.
Cuidado, Cage.

Oye, funcionaria.
Conseguiste lo que querías.
Ambos sabemos que él no es el malo.
¿A quién culpamos por lo de Moscú?
Mejor un terrorista vivo que un agente muerto.
¿Me entiendes?
De vuelta al avión.

Vámonos.
Recuperamos la Caja de Pandora.
Enviarán un equipo de extracción por ustedes.
Pero se van a llevar a Xiang.
Y Serena si no sabes nada de mí, recuerda, marca el 9.
X cuida de los suyos.
Se la devolviste a Marke, ¿no?
Qué lindo avión.

Cállate.
Gracias, señor.
Sí, un mínimo de bajas.

Déjame adivinar.
Esa fue mi invitación a la Oficina Oval.
Hace 10 minutos, el programa Triple-X se canceló oficialmente.
Borraremos el historial de los agentes, y se considerarán enemigos del Estado.
Nunca es buena idea apuntarme con un arma.
¿Los equipos de extracción están armados como si invadieran Faluya?
Por lo general, no.

Mierda.
Dios, ya está pasando, ¿no?

- ¡Anda!

Empieza la función.
Ahora estamos en el mismo equipo.
Dame una.
Ya me conocen.

¡Vámonos!
¡Esto se está volviendo real!

¿Qué hacemos?
Evita las balas.
Lamentablemente, el terrorista activó la Caja de Pandora una última vez antes de que pudiéramos pararlo.
Te perdimos a ti y a todo tu equipo en la explosión junto con el dispositivo.
Si el mundo cree que la Caja de Pandora ya no existe no sabrá que la estamos usando para espiarlo.
Solo eres otra tirana.
No.

Te explicaré la diferencia.
¡Xander!
¡Xander!
Dicen que es la última gran aventura.

- ¡Enciendan los motores!

¡Xander!
¡Xander Cage!
- ¡Corran, corran!

¡Protéjanse!

¡Pónganse atrás de eso!
¡Ahí, cúbrete!
Qué golpe de adrenalina.
Caray, Becky, qué increíble traje antibalas.
Oye, te dije que no tienes modales.
¿Tu mamá no te enseñó a subirte la cremallera?
¿Qué dices?
Serena.
¡Estamos algo ocupados!
Marke tiene la Caja de Pandora.

¡Nos va a lanzar un satélite!
¡Si bloqueo la señal, no!
¡Necesito electricidad!
¡Corre!
¿Allá?

¡Corre!
¡Cúbranme!
¡Dispérsense!
¡Date prisa!

Yo iré por abajo.
Yo iré por arriba.
Voy a buscar a G. I. Joe.
¿Hay interferencia?
Demonios.
Todos necesitan apoyo, ¿no?
Sí, supongo.
Acabemos esto.
¡Nicks!
- ¡Tengo un plan!

¡No!
¡A partir de ahora, yo hago los planes, tú los ejecutas!
Mierda.
¡Esto es increíble!
¿Qué tienes?

No, finalmente resolví el problema de los números.
Hay que soltar el agua dos veces.
Son demasiados.

¡Ven!
Me voy a morir.
¡Rápido!
¡Sigan, sigan!
Esto es todo lo que tenemos.
¡Inmovilícenlos!
¡No tengo más balas!

No, ni una.
¡No tengo balas!
Salimos a las tres.
¿Qué hay?
Piedra, papel, tijeras...

Darius Stone.
xXx DESDE 2005
EX OFICIAL DE LOS SEALS DE LA MARINA DE EE.

LLEVA 11 AÑOS ESPERANDO QUE ALGUIEN MARQUE 9
Triple-X desde 2005.
¡Gracias por la ayuda!
X cuida de los suyos.
No puede ser.
SELECCIONAR SATÉLITE
Fracasamos.
Marke activó el satélite, y viene directo hacia nosotros.
Tendré que eliminarlo como un kamikaze.
No lo hagas.

Dile a Nicks que tenga la cámara lista.
Caída libre sin paracaídas y una gran explosión.
Dicen que es la última gran aventura.
Mándame una postal.
Vivo para esto.
Mierda.
¡Nicks!
¡Ojalá hayas grabado eso!
¡Si no hay video, no sucedió!
Sí.

- Yo podía haber hecho eso.

¿Qué pasó con Marke?
El suelo amortiguó su caída.
¿Todavía no crees en los buenos?
Está bien ser un poco malo.
¿Qué tan malo?
Esa de ahí esa sí fue una gran entrada.
Ese es un gran auto.
Gibbons me pidió que lo cuidara.
Me dijo que sabría por qué cuando fuera necesario.
Ahora ya sé por qué.
Está exactamente como lo dejé.
Lo saqué en un par de citas.
X cuida a los suyos.
Por eso sabía que no me fallarías.
¿Para poder trabajar con el legendario Xander Cage?
¿Dónde tengo que firmar?
Sabes que aguaste la fiesta equivocada.
Todo el mundo nos va a buscar.
Es justo lo que quería.
Pensé que podíamos acabar con la canción favorita de Augustus.
Qué truco tan impresionante.
¿Qué?
¿Eres el único que sabe hacerse el muerto?
Te engañé.
Es surrealista estar en tu propio funeral.
# Y pienso y me digo: #
# Qué maravilloso mundo #
Me encanta esa canción.
Y podría ser un mundo maravilloso si dejáramos de hacerle cosas malas.
Si querías que volviera, solo tenías que pedírmelo.
Siempre has respondido a incentivos menos sutiles.
¿Y ahora, qué?
Sigue siendo el rebelde que el mundo no sabe que necesita.
Vigila a los vigilantes, combate al enemigo interno.
Todo eso es muy complicado.
¿En serio?
Déjame simplificártelo.
Dales una paliza.
Conquista a la chica.
E intenta verte cool mientras lo haces.
Puedes verte cool, ¿no?
Claro que sí.
Junior, ¡vámonos!
Hasta luego, X.
Esto me va como anillo al dedo.
Acabemos esto.
Caí.
Te gané.
No soy soldado, soy un campeón.
Nos vemos luego, X.
Claro que puedes.
Adiós.
Creado Por: