# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mi nombre es Oliver Queen.
Después de cinco años en el infierno, regresé a casa con solo un objetivo... salvar mi ciudad.
Hoy, lucho esa guerra en dos frentes:
Durante el día, dirijo Star City, como su alcalde, pero en la noche, soy alguien más.
Soy... algo más.
Soy Green Arrow.
Anteriormente en Arrow...
¿Quieres ayudar?
Sí.
Quédate fuera de las calles.
También es mi ciudad.
Vine aquí para trabajar con el tipo que mató a Damien Darhk.
Entonces eres un exmarino, ¿correcto?
Fui dado de baja deshonrosa.
¿La razón?
Porque metí la pata...
De nuevo.
Esa es mi vida, viejo.
Estoy usando este traje de nuevo porque pienso que es un camino a la redención y podría serlo para ti también.
Pero encontrar una nueva Black Canary no es solo revisar currículums.
Tina Boland, expolicía de Central City.
Es una mujer dura que aparece de la nada y salva a víctimas del crimen.
Incluso tiene un grito.
Nuestra Tina está tratando de vengar a su excompañero.
¡Por favor!
¿Cómo puedes seguir viviendo con tanto dolor?
Te puedo decir que ayuda el no estar solo.
Mi verdadero nombre es Dinah...
Dinah Drake.
Arrow 5x13 "El espectro de la pistola"
Tengo algo.
Bueno, no algo algo, pero algo.
Es un buen trabajo.
No sabía que enseñaban cómo usar el Bo en la Academia de policía de Central City.
No lo hacen.

Les encantaba usarlo.
Me voy a mi casa.
Sí. ¿Encontraste dónde quedarte?
No, yo... solo me estoy quedando donde ustedes me ponen.
¿En HIVE?

Está bien.

Nos vemos, viejo.
¿Qué tienen chicos?
Bueno, he estado trabajando en la ubicación de la amante de Claybourne.
La madre de Prometheus.

Encontraremos el nombre de este hijo de puta.
Desafortunadamente, el padre del hijo de puta vio la oscuridad tras encontrarse con la cabeza puntiaguda de una flecha hace cuatro años y su mamá salió del radar.
¿Por qué haría eso?
Probablemente porque sabe que él se volvió un psicópata asesino en serie loco de atar.
El punto es que la he estado buscando los últimos tres meses, pero quién sea que la puso en el programa de protección de testigos, es malditamente bueno.
¿Qué cambió en tres meses?
He tenido un avance.
He limitado su nuevo hogar a Illinois.
Solo necesito un par de días más para obtener un domicilio.
Es un trabajo fantástico.
Gracias.

Va a ayudarme con la búsqueda.
De verdad es lindo que hayas regresado.
Bueno, podría decirse lo mismo de ti.
Quiero decir, Hub City y Rusia.
De verdad que estás acumulando esas millas.
- Un montón para ponernos al día.

¿Cómo tú y Susan Williams?
Las personas hablan, Ollie, y... algunas personas vomitan un poco.
Thea, estás insultando a alguien con quien me estoy poniendo muy serio.
¿Dije que algunas personas vomitan un poco?
No te gusta Susan por como hace su trabajo.
Es buena en su trabajo y es una buena persona.
Toma.
- ¡Quentin!

Qué bueno verte.
Y a ti, también.
Vi tu entrevista con la dama dragón, y le diste en el clavo.
Es su novia de la que estás hablando.
Sí.

¿Qué estás haciendo tú aquí?
¿Lo estás acusando de algo?
En realidad, Quentin solo nos estaba presentando.
Soy el nuevo asistente del vicealcalde.
Yo... nunca debería haberme ido.
Bueno, hablando de irse, tengo que cruzar media ciudad para una reunión con un concejal.
¿Necesitas que vaya contigo?
Buen intento, pero esos formularios de normas no van a llenarse por sí mismos.
Solo digo que tal vez podrías conseguir que Susan Williams diera marcha atrás.
En pocas palabras... no me siento cómodo aprovechando una relación personal para ganancias políticas.
Los medios tienen razón, viejo.
No tienes mucho de un político.
Sea como sea, no me siento cómodo cubriendo las circunstancias que rodearon la muerte del detective Malone.
Así que tal vez si Susan Williams...
¡Señor...

- Hay un francotirador en el edificio.

Tenemos que llevarlo a una ubicación segur...
Rene Ramirez, eres hombre muerto.
Zoe va a matarte de verdad si llegan tarde al juego.
¿Qué?
No hay forma en que lleguemos tarde, no de la forma en que conduzco.
De acuerdo. ¿Qué crees que estás haciendo?
El estadio está en los Glades, amor, que es como la peor de las peores partes de la ciudad.
La llevé conmigo la última vez que vi a Zoe.
Así que, ¿admites que rompiste las reglas?
Hice algo de eso, cariño.
La única razón por la que estoy de acuerdo en permitirte tener esa cosa en la casa es porque dijiste que la necesitábamos para protección del hogar.
- Así es...

Ahora, apresúrate.
Van a llegar tarde.
Creía que estaríamos yendo como una familia.
Tengo dolor de cabeza.
¿Sí?

¿Hay algo que quieras decirme, Rene?
Apuesto que sí.
¿Estás tomando otra vez?
El tirador está desaparecido.

Alerta a la policía y a la unidad anticrímenes.
Bloquea cinco cuadras alrededor del ayuntamiento.
¡Hagan que traigan las ambulancias aquí inmediatamente!
¿Y alguien ha visto a mi hermana?
Ollie.
Escucha, ¿cómo estás?

¡Adrian!
Vas a estar bien.
Solo atrapa a ese hijo de puta.
Sí.

¿Cuántos resultaron heridos?
Hay cinco muertos, 24 heridos y ocho en condición crítica.
El bastardo estaba usando chaleco de kevlar, pero creo que logré herirlo en el hombro con una bala 9 mm.
Tal vez ¿sería una buena idea poner en alerta todos las cuartos de emergencias?
Hazlo.
¿Qué estabas haciendo aquí con una pistola?
A juzgar por como marqué al tipo, tengo que ir a salvar la vida de esas personas.
Tu jefe de seguridad dijo que el tirador dejó tirada su arma principal.
Tenemos que conseguirla antes de que la policiía lo haga.
Me encargué.
Esto es hardware de nivel militar.
Arma de asalto AR-15.
Dispara balas OTAN de 5.56 milímetros.
Es una M16.

Parece que alguien del grupo de Tobias Church puso artillería en las manos equivocadas... en las peores manos equivocadas.
No necesariamente.

Está disponible en el mercado libre.
De hecho, es el arma más popular en Estados Unidos.
La tierra de los libres, el hogar de los increíblemente estúpidos.
No vamos a tener esta conversación ahora ni nunca, chicos.
¿En qué parte nos encontramos con el arma?
En ninguna parte.

¿Huellas digitales?
El tirador no estaba usando guantes.
El sistema no encontró nada.
Ni siquiera creo que haya estado en el sistema.
O fue lo bastante inteligente como para borrarse de él.
Cámaras de seguridad.
Sabía como evitarlas.
Y antes de que comenzara a disparar se colocó una máscara de esquí.
Parece un traje de una empresa de servicios públicos.
Reparaciones Forefather.
Cerró sus puertas hace seis años.
Busqué por toda la lista de empleados, pero creo que nuestro tirador solo compró el uniforme en internet.
Así que podía recorrer el ayuntamiento.
Este sujeto es realmente bueno cubriendo sus pasos, quien quiera que sea.
Entonces, ¿quién es él?
Sí, sí, sí, sí, sí, sí.
Ese... allí.

Revisa el sistema por mí a ver si lo encuentras, ¿quieres?
Oye, así que aquí estabas.
Creo que pude ver de pasada al tirador antes de que se pusiera su máscara de esquí.
Dejé que ese hijo de puta pasara de largo junto a mí.
Oye, no podrías haberlo sabido, Hoss.
Escucha, he sido policía por casi toda mi vida adulta.
Tendría que haber visto a ese sujeto a un kilómetro de distancia.
Oye, viejo, no te vayas tan lejos, ¿de acuerdo?
Lo que pasó no fue tu culpa.
Escuché que fallaste unos cuantos disparos.
Sí.

Escucha, ¿no dijiste que te dieron de baja deshonrosa?
No fue por mi puntería, Hoss.
Mi punto es que es ilegal que alguien como tú porte un arma de fuego.
Pero es muy fácil comprar una. ¿Qué si estoy drogándome de nuevo?
¿Cómo se te ocurre siquiera preguntarme algo como eso?
¡De hecho, he estado tratando de armarme de valor para preguntar desde hace tiempo!
Desde que encontré esto pegado a la gaveta de tu vestidor.
¿Revisaste nuestro cuarto?
Sí, porque parece que mi esposa es una maldita drogadicta.
Es solo...
Es que no lo entiendo.
Ya salimos de ahí, Laura.
Salimos de los Glades y aquí estás tú trayéndolos de vuelta a nuestra casa.
Tú eres la última persona con derecho a recriminarme por esto.
No importa lo que haya hecho, jamás he consumido drogas ni tampoco lo he hecho en la casa de nuestra pequeña.
¡Vete al diablo, Rene!
Vamos a llegar tarde al juego.
Hola.

Lo siento.

Estaban peleando.
No, solo estábamos hablando muy fuerte.
Papá está decepcionado de que mamá no podrá venir con nosotros al juego.
Ve a ponerte tu chaqueta, cariño.
Esta noche va a hacer frío.
Voy a tirar esto a la basura.
Cuando vuelva, más te vale que no haya más drogas en esta casa o serás tú la que tenga que irse.
Dos de las víctimas que estaban en condición crítica acaban de morir en la mesa de operaciones.
¿Quiénes?
Kyle de comercio y Paula de contabilidad.

Ya les envié correos por ti.
Mira, vas a encontrar a quien haya hecho esto.
No.

¿Por qué estás tan seguro de que esto no sucederá solo una vez?
Si solo planeara hacerlo una vez, no hubiese ocultado su identidad ni tampoco hubiera escapado de la escena.

¿Adrian?
¿Qué estás haciendo?
¿Pueden hacerlo entrar en razón, por favor?
Sr. Alcalde, Thea, les presento a mi esposa...

Hola.
Va a conseguir matarse.

Soy más fuerte de lo que parezco y necesito estar en la oficina.
Necesitas estar en una cama, Adrian.

Estoy bien.
Pareces como si estuvieras drogado.
Oye, escúchame, vamos, viejo.

Correcto.
¿Qué sabemos?
No sabemos mucho.
Que fue un solo tirador con un rifle de asalto AR-15.
Y no... parece que yo fuera su principal objetivo porque él solo...
Se abrió paso a disparos por todo el ayuntamiento.
Si no iba detrás de ti, debe haber una agenda mucho más grande en todo esto.
Las AR-15 son las armas favoritas de la familia Bertinelli.
En más del noventa por ciento de los asaltos que hicieron el año pasado las utilizaron.
¿Por qué querrían los Bertinelli atacar el ayuntamiento?
Porque tu oficina supervisa a la unidad anticrímenes.
Y es un objetivo más blando.
De acuerdo.

Escucha a tu esposa y quédate aquí, hasta que estés mejor.
¿Es justo?
Es justo.
Solo detén a este tipo.
Quienquiera que sea, no está en el sistema.
¿Qué tal si en vez de rastrearlo a él rastreamos el arma que usó en el asalto?
Es un rifle.

Dijo que seguiría una pista.
No hay ninguna base de datos que registre porte de armas que pueda revisar de todos modos.
Sí, ¿y por qué no tenemos algo así?
Para que el gobierno no sepa lo que hacemos, Hoss.
Chicos, ¿podrían no empezar con eso ahora?
No tengo problemas con tu derecho a portar armas en tanto no entre en conflicto como mi derecho a, ya sabes, vivir.
¿Estás bromeando?

Toda nuestra vida es pura violencia.
No hablo de lo que hacemos para proteger la ciudad.
Hablo del hecho de que por ser un hombre negro tengo tres veces más probabilidades de que me maten de un tiro que tú.
En eso tiene razón, Rene.
¿En serio?

Y a los policías les gustaría más que hubiera menos gente con armas allá afuera.
No este policía.
Quiero decir, la gente tiene derecho a poder protegerse a sí misma.
Dinah Drake.
Hola.
De verdad que iban en serio con esto del reclutamiento, ¿verdad?
Dinah y yo tratamos de obtener más información sobre el tiroteo de la UAE.
Salimos a las calles.
Tratamos de rastrear al tirador usando el arma, pero nos distrajimos de nuevo con nuestro debate sobre el control de porte de armas.
Debate sobre violenta con armas.
Aquí vamos otra vez.
Chicos, alto.
De hecho, esto podría ser catártico.

No, quise decir "alto" en el sentido de que ya tengo algo.
¿Qué tienes?
Espera.

Este es el rifle de asalto AR-15 que fue utilizado en el ataque al ayuntamiento.
¿Cuál de tus hombres lo hizo?
¡Estás loco!
Ninguno de mis chicos podría...
Tus chicos usan exactamente este tipo de arma.
Sí. ¿Por qué querríamos atacar la oficina del alcalde?
La unidad anticrímenes.
Tendríamos que estar muy locos para ir a la guerra con los de anticrímenes.
Si.

Y ese hombre estaría muerto.
Y ahora...
¿Me vas a soltar o me vas a disparar?
No te muevas.
Te acabo de hacer un favor.
Un criminal menos en las calles.
Lo asesinaste a sangre fría.
Tú eres el criminal.
Yo soy tú.
Y la única diferencia entre los dos es que yo uso un arma más eficiente.
- Arrow.

Ya tengo el nombre de nuestro tirador.
¿Quién es?
Bueno, ese es el asunto.
Es un analista de sistemas de 44 años de edad sin registros criminales.
Es... un completo don nadie.
James Edlund, esposo y padre de dos hijas, de nueve y once años.
Hasta hace dieciséis meses.
¿Qué pasó entonces?
Un tiroteo en el centro comercial Crosspoint.
Estamos en vivo informándoles del tiroteo masivo en el centro comercial Crosspoint.
Les advertimos a los televidentes de la naturaleza gráfica de...
Edlund perdió a toda su familia.
Edlund fue uno de los que más apoyó el RPASC.
¿Qué es eso?
El registro de porte de armas de Star City.
Los antiguos líderes de la ciudad mataron ese proyecto.
Mal juego de palabras.
Es decir que el ayuntamiento no aprueba una ley de porte de armas, este sujeto pierde a toda su familia y decide vengarse.
¿Dónde está ahora?
Ese es el asunto.
Después del funeral, renunció a su empleo y su casa está en juicio hipotecario.
Ahora se está ocultando.
Bueno, quiero decir, tiene que estar en alguna parte.
Ollie, ya no puedo hacerlos esperar más.
De acuerdo.

Envía la información de Edlund al departamento de policía y luego saldremos a las calles para buscar a este sujeto.
- Dieciocho personas, por cierto.

El tiroteo en el centro comercial Dieciocho personas muertas.
Doce heridas.

Mira, ya sé a dónde quieres ir con esto pero los federales pusieron una restricción con las armas de asalto desde hace años y no sirvió de nada.
- De hecho, sí...

Pero si los malos tienen sus armas, yo también voy por las mías.

Fue genial.

Por supuesto.
¿Papi?
Todo está bien, cariño.
Ve a ponerte tu pijama y vete a la cama.
Voy a ver cómo está mami, ¿de acuerdo?
En este momento, nuestros pensamientos y oraciones están con los heridos y con los familiares de los caídos.
Esta oficina está trabajando sin descanso con la policía y la unidad anticrímenes para asegurarse que el señor Edlund, el perpetrador de este horrible acto de violencia, sea aprehendido y traído rápidamente ante la justicia.
Ahora responderé a sus preguntas.
¿Tiene algún comentario sobre los rumores de que este tiroteo fue en represalia porque la anterior administración no aprobó la ordenanza para el control de armas?
El señor Edlund claramente es un individuo perturbado, pero no puedo comentar nada sobre sus motivos en este momento.
¿Cuál es la posición de su administración respecto al registro de armas en Star City?
Eso será investigado más a fondo.
¿Cuál es la posición de su administración sobre el control del porte de armas?
Vamos a examinar todos los lados respecto a eso.
¿Cuál es su opinión personal?
Eso es complicado.
Discúlpeme, señor alcalde, pero siete miembros de su personal están muertos y muchos otros fueron heridos de gravedad.
¿No cree que les debe una respuesta más allá de "es complicado"?
Lo creo.

No se los debo a cualquiera de ustedes.
Hemos terminado aquí.

Bueno, eso probablemente podría haber ido mejor.
Son unos buitres.
No.

No sé como tratar con esto.
Estas tratando con esto.
Y a...

¿Entonces qué?

Las siete personas que perdimos, seguirán muertas.
Mi misión siempre ha sido salvar esta ciudad.
Y mi primer instinto casi siempre ha sido usar la violencia.
Tú no iniciaste esto.
Lo sé.

Es un mundo violento.
Y a veces solo responde a la violencia, pero no podemos descartar la idea de que estamos alimentando un círculo vicioso.
En mi opinión, este es un problema que Green Arrow no puede resolver.
Quiero decir, claro, puedes encontrarlo.
Probablemente lo harás.
Pero esto... esto es más grande que un loco de bar con una maleta llena de armas.
Tiene razón.
La solución a este problema no lo conseguirás como Green Arrow, lo conseguirás como alcalde.
Solo le he mostrado a toda la ciudad que no sé como manejar esto como alcalde.
Entonces trata de nuevo.
Y si eso no funciona, maldición, tratas de nuevo.
Nadie dijo que ser el alcalde de esta ciudad siempre sería fácil, Oliver.
Necesitamos una lista.
Cada funcionario, concejal y líder comunitario que haya estado involucrado en la anterior ordenanza de control de armas, los quiero aquí.
Quiero reunirme con ellos hoy.
Vamos a solucionar esto de la manera correcta.
¿Estás seguro que quieres entrar en este callejón sin salida?
Solo quiero decir que el control de armas es un tercer gran carril político.

Thea, vamos.
Thea, lo entiendo.
Esto no debería ser sobre política.
Esto debería ser sobre protección y seguridad... la confianza y la seguridad de todos tanto si tienen un arma como si no.
Ahora, vamos a trabajar.
De acuerdo.
Concejala, muchas gracias por reunirse conmigo.
Bueno, por lo que escuché, ha estado haciendo las rondas.
Pero para ser alguien que no tiene mucho capital político, ciertamente está eligiendo una manera muy interesante de cómo gastarlo.
Tengo a siete miembros muertos que no lo encontrarían nada interesante.
Y fue algo terrible lo que pasó aquí.
Es terrible.
¿La policía ha hecho algún progreso en encontrar a Edlund?
No, desafortunadamente.
Pero están muy seguros de que atacó el ayuntamiento porque no pudimos poner en vigor el
¿Intenta implicar que yo soy la responsable de lo que pasó?
No.

realmente ha estado haciendo las rondas.
Sí, estoy en contra de cualquier registro que le dé al gobierno la oportunidad de seguirle el rastro a sectores específicos de la población.
El departamento de vehículos automotores tiene su lista de licencias de conducir.
No es un derecho constitucional conducir un auto, señor alcalde.
¿Sabe qué?

¿Por qué la segunda enmienda es de alguna manera menos importante ante sus ojos que las otras nueve en el acta de derechos?
Porque la gente está muriendo, concejal, aquí, en este edificio.
Y hay limitaciones en el aborto y la libertad de expresión.
Mis padres están muertos.
Mi amigo Tommy fue uno... fue uno de los 503 que se murió en la Empresa.
Laurel Lance era mi amiga.
Nadie respeta los derechos de alguien para protegerse y a las personas que me preocupan más que yo, pero todo en la vida viene con limitaciones.
Todo.
¿Porqué me estas diciendo esto?
Porque usted y yo vamos a sentarnos en esta despacho hasta que encontremos un conjunto razonable de limitaciones que respete los derechos de todos.
¿Tiene hambre?
¿Debería pedir algo?
Podríamos estar aquí un rato.
No sé nada, viejo.

Sé que has visto a este maldito.
¡Vive en este vecindario!
No conozco a todos, viejo.
¡En serio!
¿Otro callejón sin salida?
Digamos que fue un tiro muy largo.
Creo que solo estoy desahogando mis frustraciones con estos idiotas a estas alturas.
Sí.

Vamos a dejarlo por hoy, ¿eh?
Vuelve a tu casa no tan hogareña.
En serio, John, está bien.
Dinah, no sé por qué no quieres lo mejor para ti misma.
Había un lugar que solía gustarme.
Es un estudio más allá de Canal.
Tenía un bonito jardín trasero.
Fui a rellenar una solicitud de arrendamiento.
No lo sé.
¿Pero qué pasó?
Nada.

Hacía muchas preguntas, ¿de acuerdo?
Preguntas sobre los últimos tres años.
Trabajos y residencias, ese tipo de cosas.
Sí.

"venganza", ¿verdad?
No tanto, no.
Sí.
Y ni siquiera es eso.
Yo...
¿Sabes qué?

Dinah, trabajo con Oliver Queen.
Por favor, ponme a prueba.
Solicitar un apartamento es... es algo que haría la gente normal.
No he sido normal en mucho tiempo.
Ya no sé quién se supone que debo ser.
Recuerdo que me sentí así la primera vez que me dieron de baja.
de las fuerzas especiales.
Pero Dinah, me dí cuenta de que no tengo que ser nadie más.
Ya soy solo yo.
Solo tenía que permitirme volver a eso.
¿Y cómo haces eso exactamente?
Empiezas con cosas pequeñas, como un pequeño apartamento tipo estudio con un jardín.
Sí.
Vamos a salir de aquí.
¿Tienes algo?
Nada más que ponches. ¿Tú?
Igual.
¿Rene no ha vuelto todavía?
No. ¿Por qué?
¿Quieres ir un par de rondas más con él?
¿Por qué no te gusta que hablemos de esto?
No me gusta que discutáis mientras estoy intentando trabajar.
¿Por qué no?

No es saludable si no se logra nada, y no se va a lograr nada.
De hecho, estoy en desacuerdo con la parte de que no ha logrado nada, pero esa no es una idea sana.
Solíamos hablar de las cosas como una sociedad,
¿sabes?
Podríamos debatir y discutir y aun así nos respetaríamos unos a otros.
Sí.

- Grosero.

Se volvió en políticamente incorrecto hablar de política.
No puedo evitar preguntarme si tal vez por eso es que nuestro país está como está hoy en día.
¿Tienes algo?
Tal vez.
El nombre de un grupo de apoyo en el que Edlund solía estar.
Tal vez alguien allí sepa cómo ponerse en contacto con él.
Mándame un mensaje con la dirección y dile que nos veremos allá.
Sí.
No me importaba.

Pero Steve, se puso frente al hombre y...
Cada vez que cierro mis ojos, veo el arma.

Las cosas mejoran, Monica.

Me temo que hoy se nos terminó el tiempo.
Pero de salida pueden tomarse un café.
Y yo prepararé las rosquillas para la próxima semana.
Gracias.
Hola, viejo, mi nombre es Rene Ramirez.
Trabajo para el vicealcalde.

¡En sus sueños!
O más bien su... sí, más o menos.
¿Podemos hacerte algunas preguntas sobre James Edlund?
La participación en este grupo es confidencial.
¿Ya sabes lo que hizo Edlund?
Vi la conferencia de prensa del alcalde.
Y me gustaría ayudarles, pero tienen que entenderlo,
Tomo la confidencialidad muy seriamente.
Señor, la confidencialidad no se aplica cuando hay posibilidad de que
Oye, solo queremos encontrar a este sujeto antes de que lastime a alguien más.
¿Por que la policía no está haciendo esto?
No te preocupes.
Nos aseguraremos que la información le llegue a las personas correctas.
Escuché que se estaba quedando en casa de un amigo.
Déjenme ver si les puedo conseguir la dirección.
Felicity dijo que querías traerme aquí.
¿Fue porque querías que oyera la historia de esa mujer?
No.

Eso no cambia cómo me siento, viejo.
Las armas salvan vidas.
Solo quieres creer eso.
No.

Porque si hubiera tenido mi arma en ese entonces, mi esposa todavía seguiría con vida.
Aquí tienes.
Todavía no sé si está bien.
Gracias.
No sabía que habías estado casado.
No es algo de lo que me guste hablar.
Dejémoslo así.
¡Suéltame!

Aléjate.
Tu puta esposa me debe por la última dosis.
¡Rene!
Sí.

El dinero está allá en la caja fuerte.
Déjame ir por él.
500.
No hay problema.
- ¿Mamá?

Zoe, ¡vuelve a tu habitación!
¡Cállate!
¡Papi!
¡Papi!
¡Papi!
Cariño, ¿estás bien?
¿Estás bien?

¡Mamá!
Está bien, cariño.

Despejado.
Pero Edlund estuvo aquí.

Esta es su familia.
Echa un vistazo.

Planificó sus ataques.
Sí.

Esto no coincide con el ayuntamiento.

¡Mierda!
Sé lo que va a atacar ahora.
Sigo sin entender por qué un sencillo registro...
Está bien, en primer lugar, los registros nunca son sencillos.
Son burocracias.
Inmovilizar los derechos de la segunda enmienda con papeleo burocrático.
Sabe, y no son solo los duenos los que serán afectados.
son los vendedores los que van a ver una disminución sustancial en sus negocios.
Bueno, no creo que sea irre...
Disculpe.
Sí.
Rene y Curtis encontraron la casa de Edlund y un plan para disparar al Starling General.
Monta el equipo.

Estoy en camino.
Tengo que irme.
Pensé que nos quedaríamos hasta que termináramos.
Lo siento muchísimo, pero tengo que irme.
Estamos en posición, en la esquina noreste.
Estoy al suroeste.
Overwatch.
Ninguna señal del bastardo, pero, recuerda, es bueno evitando las cámaras de seguridad.
Escuche, no... ¡no lo haga!
No haga esto.
Atrás.
Tuvo otra oportunidad de dispararme en el ayuntamiento.
No lo hizo.
Porque me necesita para promulgar el registro de armas de Star City.
Quiero decir, de eso se trata todo esto, ¿verdad?
Quiere castigar a la ciudad, porque fracasamos en proteger a su familia.
Pero, oiga... ¡oiga!
Sr. Edlund...
Lo comprobé.
El hombre que mató a su familia, adquirió esas armas ilegalmente.
No hay nada que pudiéramos haber hecho.
Ningún registro nos hubiera ayudado a protegerlas.
Lo sé.
Se suponía que debía protegerlas.
¿No es el trabajo de un hombre proteger a su familia?
¿No es por eso que tenemos armas?
¡Mi esposa e hijas eran inocentes!
Puedo entender por qué está enfadado.
¡Todos estamos enfadados!
Todos estamos muy enfadados todo el tiempo.
¿Por qué no debería usar esto?
¿Por qué no debería matarlos a todos, sacarnos a todos de nuestra maldita miseria?
Sr. Edlund, no lo decide usted.
Sí.

Y puedo entender que parece que empeora cada día.
Pero lo que hace no es la respuesta.
Las personas que hizo daño, las siete personas que están muertas...
Amigo mío, también eran inocentes.
Tiene razón.
Y merezco ser castigado.
Escucha, escucha, escucha.

Pienso en ellas.
Sé que quieres que este dolor se vaya.
Y sé que quieres estar de nuevo con tu familia, pero si quieres que sigan vivas, tiene que ser a través de ti.
Es la única manera.
James...
Dame el arma. ¿Por favor?
Cuando me dejó plantada anoche, se le olvidó mencionarme que era para ayudar a la gente del hospital.
Así soy de olvidadizo.
¿El tirador está bajo custodia?
El fiscal Chase dice que planea declararse culpable de todo.
Concejal Pollard, este es Rene Ramirez.
Trabaja muy de cerca con el teniente de alcalde Lance.
Y es un defensor muy, muy vocal de los derechos de propiedad.de armas.
La libertad no es libre, ni siquiera la libertad de llevar armas.
Así que el Sr. Ramírez y yo nos juntamos y se nos ocurrió esto.
¿Qué es esto?
Las ordenanzas del control de armas en toda la ciudad.
Nada que hace más difícil comprar o poseer o llevar un arma.
Asimismo, no prohíbe que las personas de protegerse a sí mismas.
De la violencia armada.
De acuerdo.

También hay otras razones, concejal.
Pero quiero ser perfectamente claro acerca de algo.
Hoy no, ni mañana, pero con el tiempo, voy a sacar un precio político por esto.
Puede contar con eso.
Suena como un sí.
Puedo vivir con lo que tiene aquí.
Bien.

Tan solo escuche.
Lo fastidié.
Lo sé, pero Zoe ya perdió a su madre.
¿"Entorno inseguro"?

Lo siento mucho.

Yo, señora, puedo conseguir asesoramiento.
Solo quiero ver a mi hija.
Por favor.

¿Señora?

No, no me cuelgue el teléfono.
Mire, señora, por favor... ¿hola?
¿Hola?
Hijo de perra.
Damien Darhk, el hombre detrás del asedio de Star City esta noche, fue asesinado por el justiciero enmascarado conocido como Green Arrow.
El video de un celular amateur capturó este mismo momento, poniendo fin al caos que se ha apoderado de la ciudad.
Antes de que Darhk fuera asesinado, los ciudadanos de Star City demostraron que hay superioridad numérica mientras luchaban contra sus atacantes junto a Green Arrow, llevando a los aliados de Darhk a retirarse.
Las autoridades no pudieron confirmar el número de muertos...
¿Puedo hablar contigo por un segundo?
Sí. ¿Qué pasa?
Solo quería disculparme por haberte metido antes en tu cara sobre armas y otras cosas.
Amigo, ¿parece que no puedo manejar las duras palabras?
No.

Puedo haber hecho un poco de búsqueda en Google.
No me gusta hablar de ello, hombre.
Es decir...
Zoe está en un hogar de acogida, uno bueno, parece que el SPN tiene razón.
No debería estar cerca de mí.
No estoy de acuerdo con eso, Rene.
Y tengo a un amigo abogado que tampoco lo está.
¿Qué tal si recuperamos a tu hija?
Hola.

¿Vas a alguna parte?
Un estudio con un jardín.
Solicitaste el contrato de arrendamiento.
Tengo el contrato de arrendamiento.
Sí.
Pasos pequeños, ¿eh?
Bueno, el apartamento no es lo único que solicité.
Estás mirando a la última recluta de la policía de Star City.
Felicidades, detective Drake.
Gracias.
Bueno, lo conseguiste.
Solo te di un pequeño empujón.
Bueno, necesitaba el empujón.
Por lo tanto, gracias.
Felicidades.
Gracias por estar todos aquí.
A la luz de lo que ha sucedido,
Pensé que era importante que nos reuniéramos como una ciudad y recordásemos a los que hemos perdido.
Después de todo lo que ha sufrido Star City en los últimos años, sería fácil llegar a ser inmunes o insensibilizados a la violencia que impregna nuestras vidas.
Y sería humano querer responder a esa violencia con violencia.
Cuando pienso en todas las personas que he perdido... recuerdo las decisiones que me vi obligado a hacer a la luz de esas tragedias.
Algunas decisiones fueron fáciles.
Pero las decisiones importantes, las decisiones que valían la pena hacer, fueron difíciles.
Y las decisiones difíciles requieren valentía.
Afortunadamente, vivimos en el hogar de los valientes.
Y no huímos de las decisiones difíciles.
Nos levantamos y nos enfrentamos al mañana juntos.
Esta tarde, la concejal Pollard y yo nos reunimos con el ayuntamiento para aprobar
La Ley de la Libertad de Armas de Fuego en Star City, una política que respete nuestra libertad... y nuestras vidas.
Esto demuestra que podemos hacer las dos cosas.
Y ahora tenemos que ser lo bastante valientes como para hacerlo.