# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¿Qué es eso?

Parece música.
No puede serlo.
Houston, ¿seguís recibiéndonos?
Estamos en el lado oscuro.

Qué extraño. ¿Estamos grabando?
Sí, señor.
Serán las interferencias UHF rebotando en la atmósfera.
Eso no son interferencias.
Dios mío.

¿Qué diablos es eso?
Houston...
Pudimos aislar el ruido que estábamos oyendo.
Pedí que hicieran un análisis rudimentario de esa música.
- ¿Y bien?

Se nos ocurre que podría ser una especie de mensaje.
Hay que enviar una respuesta.
Pero ¿cómo?
Esa cosa podría ser una baliza.

- Tengo la documentación.

Vuelva mañana por la mañana.
Por favor.

- ¿Nombre?

Ha sido trasladado afuera de la zona.
¿A La Fábrica?
No lo sé.

¡Ya le he mostrado mi documentación!
Gracias.
No, quédate conmigo.
¡Quédate conmigo!
- Siguiente.

Aún no he visto su identificación.
- Vengo a ver a Maddie Kenner.

Tengo a una tal Katie Bowman que quiere verla.
Gracias.
¿Me permite ver su documentación?
Las manos sobre la verja.
- Usted, abandone la fila.

Adelante.

¡Siguiente!

Hola, mamá.
Hola, dulzura. ¿Sabes dónde está tu tía?
- Está escaleras arriba.

Parece... alicaída.
¿Maddie?

- ¿Qué ocurre?

¿Qué?

Vengo del edificio de retenciones.
- Tiene que tratarse de La Fábrica.

No hay otro sitio al que pueda ir.
- Para, para, para.

Basta.

Maddie, envían a las personas a La Fábrica hasta por estornudar en el lugar equivocado.
Y a mi hijo lo atraparon bajo el muro.
Katie, escúchame.
Nolan está de nuestra parte.
Sabe que Bram es un buen chaval.
Deja que hable con él y averigüe qué ocurre.
Oh, cielo.
Oh, cariño.
Estoy muy asustada.
Lo sé.

Haré que lo saquen.
Te lo prometo.
¿De acuerdo?
- Sí.

Vale.
Bien.
Empecemos con este.
¿Estáis listos para lo que queda de la lección?
Bien.
Vale, Gracie.

Aún no hemos terminado la lección.
Por favor, mamá. ¿Puedo quedarme?
Sí.
Pero prométeme que la tía Maddie te llevará a casa antes del anochecer.
- ¿De acuerdo?

Y ¿cómo es que estás en Santa Mónica?
Charlie quedó atrapado a este lado del muro.
Dios.
Sí.
¿Y el resto de la familia cómo lo lleva?
Bien.
¿Cómo cruzaste el muro?
Acepté un trabajo en La Ocupación para poder buscar a Charlie.
Me dieron un pase.
- ¿Cuándo?

¿Y se te ocurrió aguardar a que te apuñalaran antes de venir a buscarme?
No quise involucrarte en este lío.
Es tu hijo, Will.
¿Qué diablos sucedió en este bloque?
Parece salido de "Black Hawk derribado".
No habían desplegado suficientes Boinas Rojas después de La Llegada.
La cosa fue de mal en peor hasta que La Ocupación llegó a un acuerdo con los caudillos.
Ahora se quedan en la Zona Verde y dejan que los demás nos pudramos aquí.
Y aquí es donde ha estado viviendo Charlie.
¿Me ayudarás a encontrarlo?
Por supuesto.
¿Tienes alguna pista?
Creo que está en una banda callejera, trabajando para un caudillo de nombre Solomon.
Mierda.
¿Tan malo es?
Por lo menos suele estar dispuesto a negociar.
Pero antes tendremos que llegar a la puerta de su casa.
¿Y cómo lo haremos?
Habrá que encontrar a alguien.
Como en los viejos tiempos.
Hay unos cuantos más aquí, venga.
- ¡Retrocedan o no recibirán nada!

Lo sentimos.

¡Retrocedan!
Tu nuevo jefe desea verte.
Te está esperando.
Jennifer McMahon.
Soy Dan Bennet.
Siéntese.
Lleva aquí desde el principio.
- Así es.

Hábleme de los antiguos miembros de su equipo.
¿Will y Beau?
Según tengo entendido Will recibió un pase de tránsito del exrepresentante Snyder y después cruzó el muro.
Beau parece haber desaparecido.
¿Qué cree que le ocurrió?
No lo sé.
¿Tiene alguna teoría?
No, señor.
Doy por sentado que entiende que su comportamiento podría generar preguntas sobre su propia lealtad.
Me enviaron aquí porque esta oficina ha fracasado en cumplir los estándares de La Autoridad.
Mi deber es atrapar a Broussard y sus socios terroristas.
También debemos recuperar un objeto que pertenece a nuestros huéspedes, por lo que necesitaré oficiales en quienes pueda confiar.
Si me da la oportunidad, verá lo que puedo aportar al equipo.
Comprendo lo valiosa que es la continuidad, por lo que tendrá la oportunidad de demostrar lo que vale.
Si no, será asignada a funciones más acordes con su habilidad.
Aunque tenga en cuenta...
No soy un hombre paciente.
Hola.
Hola.
¿Encontraste a Bram?
Sí.

¿Y eso qué significa?
¿Va a ir a La Fábrica?
No lo sé.
Tenemos que ayudarlo.
Quizás.
Pero también tenemos que recordar las consecuencias de arriesgarnos más de la cuenta.
- Cometió un crimen.

Un crío que estuvo debajo del muro.
En fin, si al final lo mandan a La Fábrica, no podré hacer nada más al respecto.
Entonces... ¿ya está?
¿Vas a dejar que ocurra?
¿Quieres dejar el tema?
Sabes, un día, ya sea Hudson o tú, vais a necesitar algo, y no me gustaría estar entre la espada y la pared por haber usado todos los favores en esto.
Mira.

Pero tienes que saber que lo que haga, podrían usarlo para cuestionar nuestra lealtad, y ahora mismo, hay grandes cosas gestándose.
Como tu ceremonia de iniciación mañana.
Todo el mundo verá que estás siendo bienvenida al círculo y no quiero arruinarlo.
Mira.

Es una de las cosas que me encantan sobre ti.
Simplemente... prométeme...
- Lo que sea.

Lo prometo.

- Lo prometo.

¿Cuál es el plan?
Solomon quiere a alguien.
Nosotros lo atrapamos.

Y yo una recompensa.
Todo el mundo gana.
Eres una cazarrecompensas.
Es como lo que solíamos hacer, pero sin la placa.
- ¿Quién es el objetivo?

Otro tipo intentó recogerla.
No le salió bien.
¿Qué, acaso es la femme Nikita?
Qué va.

Su marido, no obstante, tiene un mal genio.
Ve adentro.

El objetivo debería albergarse en el apartamento 2B.
¿No vas a venir conmigo?
No.

Iré dos minutos después de ti.
Y dame tu arma.
¿Qué?

Por si te registran.
Creerán que eres un cazarrecompensas si vas armado.
La necesitamos viva.
Estoy buscando a...
¡Déjalo!
Tranquila.
Hijo de perra.
¿Profesora de guardería?
Eso oí.

No tienes ni idea de coser.
- Hola.

Siempre me alegra terminar bien el mes.
¿Ahora tienes un compañero?
Quizás.

Tiene gracia.

Metedla adentro.
Buena caza.
¿Qué está pasando?
Apártese, señora.
Ya, soy de Seguridad Nacional.

¿Qué es esto?

¿Quién les ordenó que registraran mi casa?
¿Han encontrado algo?
No.

Hemos terminado.

Vayan saliendo.
Ya está.
Nos llevan a La Fábrica.
No lo sabes.
¿Qué fue lo que hiciste?
Pasar por debajo del muro.
¡Oíd todos!

Permaneced sentados hasta que se os ordene a bajar del autobús.
¿Qué hacías en el bloque?
Trabajaba en una brigada de carretera.
¿Y tú?
Doy clases en un instituto.
Vuelve al autobús.
No, no, tengo habilidades.

Lleváoslo de aquí.
- ¿Cuántos años tienes?

- ¿Qué hacías en el bloque?

¿Qué tipo de construcción?
Demoliciones, sobre todo.

¡Moveos!
- Seguid andando.

Ahí mismo.
Tres aquí.

Más rápido. ¡Vamos!
Habéis sido asignados a un campo de trabajo y centro de distribución de La Autoridad.
Recae sobre nosotros el asegurarnos de que las provisiones lleguen al destino exacto.
Si rompéis cualquier regla, si robáis algo...
Os haré daño.
Y si lo volvéis a hacer, iréis a La Fábrica.
Y recordad... siempre estamos vigilando.
¿Qué estás haciendo aquí?
Quiero ver a Solomon.
¡Quítame las manos de encima!
Vamos.
Seguid caminando.
Las armas a la caja.
Vamos.
Me resultas familiar.
Sí.

Es verdad.
Sin rencores.
Hola.

Ahí está mi chica.
¿Me has traído algo bonito?
Eres un condenado sabueso.
La cuota no hace más que subir.
Te van a llover ofertas de negocios.
¿Y quién diablos es ese?
Quiere hacer un intercambio.
¿Qué clase de intercambio?
Mi hijo Charlie.
Lo perdí en La Llegada.
Una historia triste.
He oído que podría estar en una de tus bandas.
Bueno, es un chico bien parecido.
Pero me presentan a mucha gente.
Tengo un pase de tránsito.
Pues enséñamelo.
A ver, ¿qué me detiene de matarte y quedarme con el pase?
Porque sería malo para el negocio.
La gente viene a ti sabiendo que les darás un trato justo.
Es que esa es la cuestión... que creo que acabaría perdiendo con este acuerdo.
Sí, esto tiene mucho valor, pero tu hijo Charlie...

¿Sabes dónde está?
Claro.
Sé todo lo que hay que saber sobre tu chaval.
Tiene el rostro de un ángel y el corazón de un ladrón.
Es uno de mis mejores activos.
Claro está, no siempre ha sido así.
Era muy...
Bueno, tiene una mente muy suya.
Tuvimos que hacerlo cambiar de parecer.
¿Hay trato?
¿Estás enfadado?
Pues, hazte una pregunta, tipo duro.
¿Dónde has estado el último año?
Tu hijo habría muerto en las calles si no fuese por mí.
Así que agradecería un poco de maldita gratitud.
Y después quizá lleguemos a un trato.
Si consigo ver a mi hijo, te estaré agradecido el resto de mi vida.
Dino,
¿dónde está Charlie?
En el callejón, al lado de la 28.
En el callejón al lado de la 28.
Eh.

Así que no lo culpes si no quiere venir contigo.
No.

¡Por favor, no!
¡Que alguien me ayude!
¡Charlie!
¿Hola?
Katie, traigo buenas noticias.
Gracias a Dios.

Nolan consiguió que Bram bajara del autobús a La Fábrica y lo transfirió a un campo de trabajo.
¿Esas son las buenas noticias?
Está fuera del muro, pero no muy lejos.
Y no es La Fábrica.
Mad, tengo que traerlo de vuelta.
Lo sé.
Te prometo que Nolan está haciendo todo lo que puede.
Pero puede que lleve un tiempo.
Solo tienes que ser paciente, ¿vale?
Está bien.
Gracias.
¿Hablabais de Bram?
Sí.
Va a estar bien.
Es solo que... puede que no lo veamos en un tiempo.
¿Por qué?

Tiene que trabajar fuera del muro.
¿Está ayudando a prepararse para el gran día?
¿Por qué estás tan interesada en el gran día?
Lindsay dice que trabajar preparándote para el gran día es lo que hace que seas una buena persona.
No necesitas a Lindsay o al gran día para ser buena, encanto.
Pensaba que a lo mejor Bram y papá no han estado viniendo a casa porque no he estado trabajando lo suficiente.
Por supuesto que no.
Eh, mírame.
No es tu culpa.
¿Entonces de quién es?
¿Estás emocionado por ver a Bram y a Gracie?
Supongo.
Estamos en una casa nueva.
Pero movimos todas tus cosas.
Hasta tienes tu propia habitación.
¿Alguien te hizo daño?
¿Charlie?
Estoy bien.
Vale.
Te dejaré comer.
Los niños son resistentes.
Solo tienes que darle tiempo.
Sí.
El tipo de la cárcel dijo que daban por terminado el mes.
Y después Solomon mencionó una cuota que aparentemente no deja de subir.
Sabes algo.
Solo son rumores.
Supuestamente, el caudillo y La Ocupación tienen un trato.
Mientras los militares entreguen a un determinado número de personas por mes, los Boinas Rojas los dejarán en paz.
¿Qué pasa con esa gente?
¿Van a La Fábrica?
¿Entonces por qué este bloque no está en guerra?
¿Por qué la gente no está luchando por sus vidas?
Como he dicho, solo son rumores.
Nadie sabe la verdad.
Si despojas la mierda,
¿es eso lo que La Ocupación quiere?
¿Un constante flujo de personas para La Fábrica?
Eso sobrepasa mi salario.
Solo intento mantenerme con vida.
¿Por qué no me contaste la verdad sobre la cárcel?
Porque sabía que estarías en conflicto con entregar a esa mujer sabiendo que iría a La Fábrica.
Era la única forma de llegar a Solomon.
No soy el hombre que era.
He aprendido que debes hacer cosas para sobrevivir en este mundo.
Hacer compromisos.
Ya.
- ¡Eh!

¡Charlie!

¡Ven aquí!

- robando cosas, ¿eh?

- ¡Charlie!

Intentó huir.
¿Qué?
¿Estabas intentando volver a donde Solomon?
Claro que lo estaba intentando.

¿Por qué?

Mira su tobillo.
Ven aquí.

- ¿Qué es eso?

- No parece no ser nada.

Solomon me encadenó.

¿Qué más te ha hecho?
He venido para llevarte a casa, Charlie.
No vas a volver a ese sitio...
Solomon me dijo que o volvía o me haría daño.
No va a hacerte daño.

- Hará daño a mis amigos.

No voy a dejar que les pase nada a tus amigos.
- ¡Entonces te hará daño a ti!

Charlie.
Puedo cuidarme.
Volveré.

Eh.

¿Te has vuelto loco?
¿Qué le va a pasar a Charlie si haces que te maten?
Échale un ojo al niño.
Nolan.
Katie.
¿Es esto una emboscada?
Si fuese una emboscada llevaría puesta una máscara.
Está bien.

Quería hablarte de Bram.
No puedo expresar lo mucho que siento su situación.
Gracias.

- ¿Maddie no habló contigo?

Yo solo... pensé que quizá si hablaba contigo directamente...
He hecho muchas llamadas, Katie.
Y la conclusión es que si Bram se comporta, con el tiempo será transferido de vuelta.
Siento mucho no poder hacer más.
Simplemente... está por encima de mí.
Creo que hay más cosas que podrías hacer.
Creo que no quieres hacerlo.
¿Necesito recordarte que tu hijo se metió en esta situación él solo?
Metiéndose en un muro que los alienígenas pusieron para acorralarnos.
¿Es eso un delito?

Rezaré por la reunificación de tu familia.
Ten un buen día.
Sigue moviéndote.
Vamos, sigue moviéndote.
Eh. ¿Quieres venir a comer con mis amigos?
Claro.
Este es el chico del que te estaba hablando.
El que se metió debajo del muro.
¿Cómo conseguiste meterte debajo?
- Viene un guardia.

Uno de mis hombres lo vio robándolo en los muelles.
¿Estás dispuesto a ir a La Fábrica por un destornillador?
Vamos.
¿Cómo te atreves?
¿Qué?
Fuiste a ver a Nolan a mis espaldas.
No, Maddie.

No fue así.
¿Qué pasaría si os hiciese algo así a Will y a ti?
¿Cómo te sentirías?
Lo siento.
Estoy desesperada.
¿No confías en mí?
¿O es que no entiendes de límites?
Merezco una respuesta.
Quizás pensé que no ibas a empujar a Nolan lo suficiente.
Nolan puede protegernos porque sabe cómo llevar la situación.
- Va a ayudar a Bram...

- Tiene que ser inteligente...

¡Por el amor de Dios, Katie, esto no va contigo!
Vas por ahí haciendo lo que te da la gana, y que les den a las consecuencias.
¡Estoy intentando mantener mi familia unida!
¿Y te está funcionando?
Por esto estás sola.
Haré que lleven a Gracie a tu casa.
Estás a punto de entrar en un selecto grupo.
La pregunta para la humanidad no es dónde hemos estado.
Es a dónde vamos.
¿Estás preparada para aceptar esa verdad?
Sí, lo estoy.
¿Protegerás los secretos de nuestro movimiento, incluso de tu familia y tus amigos?
¿Aceptas que el castigo por violar tus juramentos no solo recaerá sobre ti, sino sobre todos a los que amas?
- Lo acepto.

Bienvenida.
Es la hora.
Estoy muy orgulloso de ti.
Jennifer.
Necesitas trabajar para mí.
¿Qué?
Sé lo que has estado haciendo, y tengo pruebas.
Un montón.
Por favor, baja la voz.
Básicamente Will lo admitió, ya sabes, antes de pasar por el muro o lo que sea que hizo.
Bébelo.
¿Qué os pasa a Will y a ti con el whisky?
¿Por qué no podéis beber algo que no tenga sabor a a líquido de mechero?
¿Qué quieres de mí?
Broussard.
No tengo contacto con él.
No te creo.
Pero es la verdad.
Y si intento llegar a él sabrá que he sido expuesta.
Y va a recaer sobre ti.
He cometido errores.
Bien lo sabe Dios.
Ahora mismo solo quiero ser una madre para la única hija que me queda.
Sé que Will y tú sois amigos.
Sé que confiaba en ti.
Por favor, no destruyas lo que queda de mi familia.
Vaya, vaya.
¿Qué pasa, hombre?
¿Has perdido otro niño?
He venido a ver a Solomon.
Lárgate de aquí antes de que te apuñale otra vez.
Vale.

Hijo de p...
Soy el padre de Charlie.
Venid conmigo.

Venid conmigo.
¡Esperad!