# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mi hermano es un asesino.
Lo siento, esta vez no podrá ser el héroe, señor Holmes.
Investigue un poco.

Soy un sociópata bien integrado.

No soy dado a arrebatos de amor fraternal.
Ya sabe lo que le pasó al otro.
¿Me echabas de menos?
- Me he ido hace unos minutos.

Lo que van a ver son imágenes de altísimo secreto.
¿Queda claro?

Una vez salgan de aquí, no deben decir una palabra de esto.
Se ha pedido a la prensa que no publique nada del incidente.
Solo los aquí presentes, con los nombres en clave:

Por lo que respecta al resto, desde el primer ministro y hasta más arriba, Charles Augustus...
- ¿Estás usando Twitter?

- Pues lo parece.

- ¡Dámelo!

- ¿Qué haces?

- "De vuelta a tierra firme".

- "Libre como un pájaro".

Tómatelo en serio, Sherlock.
Me lo tomo en serio.

"Hashtag: quémañanatanbonita".
Estaba de camino a una misión suicida que ponía en riesgo mi vida, pero he vuelto a un precioso despacho con mi hermano...
¿Son galletas de jengibre?
- Ay, Dios.

- El médico dijo que estaba limpio.

¿Nada de estimulantes, recuerdas?

- Está colocadísimo.

Simplemente me alegro de seguir vivo.
- ¿Qué hacemos ahora?

- ¿Qué harías tú, Vivian?

Hace un día precioso. ¿Das un paseo?

- ¿Te vas a comer un helado?

- Pues a por el helado. ¿Cuál te gusta?

- Venga.

- Señor Holmes.

- Necesitamos continuar.

Investigue un poco.

Sociópata.
Entiendo. ¿Quién se supone que le ha disparado entonces?
Alguien del equipo de gatillo fácil, ese le ha disparado.
- Pero eso no es lo que pasó.

- Magnífico. ¿Cómo lo ha hecho?

Si Moriarty puede piratear todas las televisiones del país, le aseguro que nosotros tenemos la tecnología para "toquetear" las imágenes de seguridad.
Esa es ahora la versión oficial, la que nosotros enseñaremos.
Así nos ahorramos que tenga que pedir perdón públicamente.
- Se ha librado, Holmes.

- Aunque hay un cabo suelto:

- Dijo que grabó el vídeo antes de morir.

Y también dijo que sabe qué piensa hacer ahora. ¿A qué se refiere?
Quizás no sea más que eso.

No, eso sería demasiado decepcionante viniendo de él.
Ha planeado algo, algo a largo plazo.
Algo que habría llevado a cabo si hubiese salido vivo de aquella azotea.
Una venganza póstuma.

Lo hemos traído para que lo solucione. ¿Qué piensa hacer?
- Esperar.

Pues claro.

Mire, sea lo que sea lo que haya ideado, sabré qué es cuando empiece.
Siempre sé cuándo comienza el juego. ¿Y sabe por qué?
- ¿Por qué?

Había un mercader en el famoso bazar de Bagdad.
Un día vio cómo un forastero lo miraba con sorpresa.
Y supo enseguida que aquel forastero era la Muerte.
Pálido y tembloroso, el mercader salió del mercado y recorrió miles de kilómetros...
LAS SEIS THATCHERS ...hasta la ciudad de Samarra.
Pues allí estaba seguro de que la Muerte no lo encontraría.
Pero cuando finalmente llegó a Samarra, el mercader vio que la funesta figura de la Muerte lo esperaba.
"Muy bien", dijo el mercader.

Pero dime, ¿por qué te sorprendiste esta mañana cuando me viste en Bagdad?".
Y la Muerte contestó: "Porque debía buscarte esta noche en Samarra".
- Como esto siga así, me compro otra daga.

- ¿Y qué pasa con Moriarty?

Vigilaré el mundo del hampa y cuando algo salte, sabré que ha llegado el momento.
- O sea, que seguirás resolviendo casos.

Se ahogó, señor Holmes.

- ¿Sí?

Superficial.
EL SEÑOR HATHERLAY ACUDIÓ A BAKER STREET EN MUY MAL ESTADO...
Vuelve, es el pulgar equivocado.
EL HOMBRE DUPLICADO
- Sherlock...

Hopkins, detén a Wilson.

- ¿A Wilson?

Tendrás un torso sin miembros, pero aún quedarán restos de tinta en los ganglios de las axilas.
Si el cadáver tenía tatuajes, las marcas seguirán ahí.
- ¿Eso lo estás suponiendo?

- Sherlock...

- Obvio.

- Elemental.

¡Eso es!

La medicación que toma le provoca episodios de amnesia.
Sí, eso creo. ¿Por?
Porque las huellas del cuello de su hermano eran suyas.
- ¡Una medusa!

- No podemos detener a una medusa.

Ya lo hemos hecho.
Ay, Dios.
- ¿Mary?

Estamos en buen lío.
¡Ay, madre!
- Calma, tiene dos sílabas.

- Cal...

No, tú conduce, por Dios, conduce.
- Sherlock, Mary.

- No empieces.

- John, deberías parar.

- ¡Que pares!

- ¿Ha salido?

Ay, está preciosa.
Una más.
- ¿Y el nombre?

- No, ese ya no nos gusta.

- No.

Ya, pero no es nombre de niña.
Molly, señora Hudson, queremos que sean las madrinas.
- ¿De verdad?

- ¿Y tú Sherlock?

Padrino, para bautizar a la niña en la fe.
Dios no es más que una ridícula ficción, recurso de ineptos que abniegan toda responsabilidad a un amigo invisible e imaginario.
- Pero habrá tarta. ¿Lo harás?

Padre, te pedimos que bendigas esta agua y la santifiques para este bautizo.

- ¿Qué nombre le pondréis a vuestra hija?

- ¿Rosamund?

¿No te llegó el mensaje de John?
No, borro sus mensajes.

¿Y por qué dirán que eres un insensible?

Y ahora, los padrinos, ¿estáis preparados para ayudar a los padres de esta niña
- a cumplir con su obligación cristiana?

Lo siento, pero no lo he entendido.
Por favor, repita la pregunta.
Como siempre, Watson, miras, pero no observas.
Para ti el mundo es un misterio, pero para mí es un libro abierto.
La lógica pura frente a la fantasía romántica.

No relacionas los actos con las consecuencias.
Por última vez, si quieres el sonajero, no lo tires.
¿BAKER STREET?

MARY DICE QUE VALE.
Muy bien, qué niña más buena.
Será mejor que acabemos, ¿no?
- Hola.

Sí.

¡Vaya, 50!

Si la semana pasada parecía que tenía 21.
- Imposible.

"Nunca existió".
Continúa mirándome con desaprobación.
- No, simplemente está celosa.

- No, David, me lo has prometido.

- Es una llamada de Skype.

- Ah, mira, ¡hola!

Siento perderme la fiesta, pero viajar te abre la mente, ¿no?
- No, se ha colgado.

- ¿Por qué va mal?

- David, venga.

Charlie, ¿dónde estás?

- Lo siento, sí.

- No es nada.

Estoy en el Tíbet. ¿Ves las montañas?
Olvídalo.

- Papá, ¿podrías hacerme un favor?

- ¿Podrías buscar una cosa en mi coche?

Es para una apuesta.

- ¿Podrías mandarme una foto?

ENVIAR

Hecho. ¿La tienes?

Una semana después...
- ¿Sí?

Un conductor ebrio.

Gira en la entrada de la casa de los Welsborough, intentando escapar.
Pero por desgracia el conductor ebrio vive, consiguieron sacarlo.
Pero cuando apagaron el fuego y comprobaron el coche aparcado...
¿De quién era el cuerpo?
- Charlie Welsborough, el hijo.

El del Tíbet.

Y una semana después encuentran al chico muerto al volante.
- Sabía que te picaría.

Sí.

Así que me presionan para que les dé algo.
¿Y eso qué más da?

- ¿Los asientos?

De vinilo.

- Sí, nada llamativo.

- ¿Por qué?

- Sí, ¿y?

- ¿Sí?

¿Qué?
El cuerpo del coche llevaba una semana muerto.
- Ah, qué buen caso. ¿Quieres ayuda?

- Una condición.

Tú te llevas el mérito.

Siempre dices eso, pero luego John lo publica y el mérito te lo llevas tú.
Tiene razón.
Y parezco una diva por insistir en llevarme el mérito sin hacer nada.
- Parece que le fastidia, Sherlock.

- Le fastidia mucho.

- Vale.

Tú resuelve el puñetero caso.

Lo que tú digas, Giles.
Es broma.
- ¿Cómo se llamaba?

- ¿Cómo?

Pero está claro lo que pasó, ¿no?
John, me dejas pasmado, ¿qué pasó?
Ni idea, pero es lo que siempre dices ahora.
Bueno, pues a ver si podemos resolver tu problemilla, Greg.
- ¿Lo has oído?

- Bueno, ¿y qué tal va la paternidad?

- ¿Duermes?

Estás al servicio de un niño llorón y exigente que te despierta a todas horas para saciar sus caprichos.
- Es igualito a...

Ya sabes cómo va.

- ¿Es un chiste vuestro?

Es incapaz de distinguir a nadie.
- Es un chiste, ¿no?

- ¿Os reís de mí?

- Sí, eso será.

La familia de Charlie está destrozada, como es normal.
- Así que no te pases, ¿vale?

- Hola.

Yo me encargo: pañales y la crema que no hay en Boots.
- Ya.

- ¿Y qué piensa Sherlock?

Sí, dos tipos de vinilo.
- Oye.

Te sorprendería de qué se enteran las secretarias.
Lo saben todo.
- ¿Solucionado entonces?

- Mary, la maternidad te hace lenta.

Sigue intentándolo.
¿Entonces?

- ¿Qué nombre le vais a poner al caso?

- No le pongas título.

- Hay que darle lo que quiere.

- No todos.

Qué raro, ¿no?

Señores Welsborough, siento lo que le ha pasado a su hija.
Hijo.

Gracias por venir.

Si alguien puede arrojar luz en este oscuro caso, es usted.
Bueno, creo que sí puedo.
Charlie lo era todo para nosotros, señor Holmes.

- ¿Sherlock?

Lo siento, ¿qué decía?
Charlie lo era todo para nosotros.

No.

Lo siento, ¿me disculpan un momento?

Iré a...
- ¿Qué pasa?

- ¿De verdad?

Representan datos procesados demasiado rápido para la mente consciente. ¿Y esto?
Una especie de santuario.

- La admiro desde que empecé.

- ¿De quién?

- ¿Quién?

Sherlock...
Es Margaret Thatcher, la primera mujer primera ministra de nuestro país.
- Ya. ¿Primera ministra?

Ya. ¿Mujer?
¡Por Dios!

El hueco.

Tanto que roza el TOC.
Mis respetos.

La foto se alinea cada día.

- Aquí falta algo, y desde hace poco.

- Un busto de yeso.

¡Por Dios!

- ¡La alfombra!

¿Cómo se rompió?

- ¿Y qué más da?

- ¿Su amigo está loco?

Oiga, entraron a robar y algún cabrón lo rompió en pedazos.
- Encontramos los restos en el porche.

¿Quién puede odiarla tanto como para entrar y romperla...?
No soy experto, pero por la cara.

Sería el momento perfecto.

Inspector, esto es una pérdida de tiempo.

- Sé qué le pasó a su hijo.

Es fácil, sencillo y evidente.
Pero antes díganme, ¿la noche del robo esta habitación estaba a oscuras?
Pues sí.
Y el porche donde estaban los restos, he visto que el sensor de movimiento no funciona,
- así que siempre estará iluminado.

Me falta arrogancia para ignorar los detalles.

- Entonces lo destrozó donde había luz.

- ¿Por qué?

Señor Holmes, por favor.
Cumplía 50 años, señor Welsborough.
Y estaba decepcionado porque su hijo no había venido.
- Después de todo, estaba en el Tíbet.

- No.

La primera parte de su conversación era un vídeo grabado.

Es una llamada de Skype.
El truco se suponía que era una sorpresa.
- ¿El truco?

¿Podrías mandarme una foto?
Había dos tipos de vinilo en los restos del coche quemado.
Uno del auténtico asiento del copiloto, el otro, una buena copia.
Un disfraz eficaz.
- ¿Es una broma?

Solo quería que se acercara al coche para que pudiera sorprenderlo.
- ¡Madre mía!

Entonces es cuando pasó.
No puedo estar seguro, claro, pero creo que Charlie sufrió un ataque.
¿Dijo que no se sentía bien?
- ¿Estás bien?

En ese momento murió.
Ya no había que ir al coche para nada, así que se quedó allí, en el asiento, escondido hasta...
Hasta que se examinaron los dos coches, el asiento falso se quemó en el incendio, y se supo que Charlie, que estaba allí, llevaba una semana muerto.
- ¡Madre mía!

Lo siento mucho, señor Welsborough, señora Welsborough.
Aquí fue donde lo destrozaron.
- Ha sido increíble.

- El coche, el chico.

¿Por qué es tan importante el busto de Thatcher?
No lo soporto.

No tienes que tirar de él.
¿Y qué debería hacer si no?

¿Me echabas de menos?
Ese es mío.

- ¿Por qué?

A The Mall, por favor.
- La vi una vez.

- Me pareció bastante arrogante.

- Lo sé. ¿Por qué me das esto?

Ah, ya.

- ¿Es lo mejor que puedes decir?

- ¿Los niños?

Moriarty. ¿Tenía alguna relación con Thatcher?

- ¿Por qué demonios iba a tenerlo?

En su último año de vida, lo relacionaron con cuatro asesinatos políticos, más de 70 robos y ataques terroristas, incluido uno a una planta de armas químicas de Corea del Norte.
Y últimamente mostró interés por la Perla negra de los Borgia, que sigue perdida, por cierto, por si quieres hacer algo de utilidad.
Es una perla, consigue otra.
Pero aquí hay algo importante.

Quizás sea Moriarty o quizás no.
Pero algo va a pasar.
¿Tienes una premonición, hermano mío?
En el mundo se entrelazan miles de millones de vidas, que se cruzan.
Lo que llamamos premonición no es más que un movimiento de esa red.
Si pudiéramos reducir cada una de las ondulaciones de los datos, el futuro sería totalmente predecible.
Tan inevitable como las matemáticas.
- "La fábula de Samarra".

El mercader que no puede evitar a la Muerte.

- No creías tanto en el destino entonces.

Escribiste tu propia versión, ¿recuerdas?

El mercader va a otra ciudad y se salva.
- Buenas noches, Mycroft.

- Mantenme al tanto.

No tengo ni la más mínima idea.
¡Ammo!
- Hola, Stella.

- ¿Qué haces...?

Sí, ya.
¿Os veis mucho?
No es nada.

- Claro.

- Ya, claro.

Sí, es verdad.

La Interpol cree que la pista de la Perla de los Borgia apunta a Londres y...
¿La Perla de los Borgia?

Sí. ¿Y vosotros dos cómo os conocisteis?
Hubo un caso hará diez años.

Una señora mayor muerta en una sauna.
- ¿Sí?

- ¿Qué?

- ¿Podéis hablar más bajo?

No siempre se ha dedicado a los seguros, ¿no?

No se sorprenda.

- Por culpa del duro trabajo manual.

Ha intentado dejar de fumar, pero sin éxito.
Tuvo una novia japonesa que significó mucho para usted, pero ahora le da igual.
¿Cómo diablos...?
- Cigarrillos electrónicos.

Si quería fumar en espacios cerrados, haber invertido en una pipa electrónica.
Pero está convencido de que puede dejarlo, por eso no quiere comprarla, porque eso significaría que no se lo toma en serio.
Por eso se compra los cigarrillos, y jura que cada uno será el último.
- ¿Algo que añadir, John?

- ¿Qué es eso?

No seas duro contigo, sabes que aprecio tus escasas contribuciones.
¿Ah, sí?

- ¿Sí?

- ¿Y mi novia?

- Ha dicho que tenía una ex...

Es evidente que ha intentado eliminarlo.
Pero eso significa que quiero olvidarla, no que me sea indiferente.
Si de verdad le hubiese hecho daño, habría eliminado el mundo.
Pero no pudo borrarlo en el primer intento y no ha vuelto a probar.
Por tanto, puede vivir sin el recuerdo borroso de Akako.

Pensaba que había hecho una deducción inteligente.
Pero ahora que lo explica, era facilísimo, ¿no?
Me había reservado la información, pero creo que es hora de que lo sepa ya.
¿A qué se refiere?
¿Se ha preguntado si su mujer es demasiado buena para usted?
- Bueno...

Es mucho peor.

- ¿Cómo?

Sueca de nacimiento y probablemente la espía más peligrosa del mundo.
Lleva cuatro años infiltrada, haciéndose pasar por su mujer por una razón, para acercarse a la embajada estadounidense de enfrente de su casa.
Mañana estará el presidente de Estados Unidos de visita oficial.
Mientras saluda al personal, Greta, disfrazada de limpiadora, le inyectará en la nuca una nueva y peligrosa droga que llevará escondida debajo de la axila.
La droga le anulará la voluntad y lo dejará a merced de su nuevo amo.
- Ni más ni menos que Moriarty.

Moriarty lo usará como peón para desestabilizar la reunión de la ONU, donde se vota la no proliferación de armas nucleares, alterando el equilibrio en favor de una estrategia agresiva contra Rusia.
La cadena de acontecimientos será imparable, provocando la Tercera Guerra Mundial.
- ¿Va en serio?

Su mujer lo dejó porque tiene halitosis y le gusta ponerse su lencería.
- ¡No!

- Entonces ¿de qué iba eso?

- ¿Pasarlo bien?

- Sherlock.

- Más vale que sea bueno.

¿Ese es el busto?

No, es otro, de otro dueño.

Tenías razón.

- ¿Qué pasa?

Pues no lo parece.
Es mi cara de póquer.

Han destrozado otros después del de Welsborough.

- ¿Los dos idénticos?

Tres en total.

Ya, pero hay personas con ese complejo, con una idea obsesiva.
Se ofuscan con algo y no paran.
- No.

Thatcher, del primer robo.
¿Por qué se obsesionaría un monomaníaco con una?
- ¿Qué?

- Demasiada. ¿Alguien herido en el robo?

- Entonces se cortó al romperlo.

- A Lambeth.

- Para ver a Toby.

- Ya te enterarás.

No, ha quedado a comer con una morena forense y no quiere llegar tarde.
¿Quién te lo ha dicho?
La manga izquierda de tu chaqueta y la mezcla de formaldehído y perfume y tu incapacidad de dejar de mirar el reloj.
- Que lo pases bien.

- Hazme caso, no es para ti.

- No es tu tipo.

- ¿Y eso cómo lo sabes?

- ¿Te lo estás inventando?

¿Quién es Toby?
Hay un chico que conozco.

Se metió en un lío gordo con los estadounidenses hace unos años.
Pirateó el Pentágono, pero conseguí que se librase.
Por tanto, me debe un favor.
- ¿Y cómo nos ayudará?

- ¿Toby el hacker?

- Hola, Craig.

- Craig tiene un perro.

- Buen chico.

Mary, ¿qué haces...?
- Acordamos no traer a Rosie al trabajo.

- Espera.

- Pero Mary, ¿qué haces aquí?

- ¿Mejor que a mí?

Espera, ¿Mary es mejor que yo?
Es una superagente retirada de gran destreza.
Claro que es mejor que tú.
- Ya, vale.

- ¿Y ahora debo irme a casa?

- ¿A John o al perro?

- A John.

¿Es demasiado pronto para pedir el divorcio?
Vamos a ver a Barnicot. ¿Un paseo?

- No se mueve.

- No se mueve nada.

- Te cae bien este perro, ¿no?

Sigue sin moverse.
Fascinante.
- Y bien, ¿qué opinas?

Sí, pero no ha sido un robo.

Qué inteligente.
Si estuvieras herido y dejaras un rastro. ¿Adónde irías?
- Es como esconder un árbol en un bosque.

Tranquilo, tendremos más suerte a la próxima.
Pero es esto.

- Pero no es Moriarty.

Lo ha diseñado para engañarme, confundirme, atraerme.
Por fin, una soga que ponerme al cuello.
Deberías haber visto la habitación de la entrada.

- ¿A Rose le daba vueltas la cabeza?

Qué bien.
¿No crees que nos hubiésemos dado cuenta cuando nació?
- ¿De qué?

- Eso es de La profecía.

Has dicho El exorcista.

No puede ser el Diablo y el Anticristo.
¿Seguro que no?
Ya voy, cielo.

Pero ¿qué haces?

¿Has oído hablar de eso?

Concreta más, Craig.
"Ostalgia".

Existe un gran mercado de objetos de la Guerra Fría.
Thatcher, Reagan, Stalin.
El tiempo pone todo en su sitio, ¿eh?

Sí, fascinante, pero irrelevante. ¿De dónde salen?
Tengo a los proveedores.

- ¿Dónde exactamente?

Uno para Welsborough.

Dos para Orrie Harker.

- ¿Lestrade?

- ¿Harker o Sandeford?

Esto se pone interesante.
INVESTIGACIÓN
SIN SOSPECHOSOS EN EL CASO DE LA PERLA NEGRA
Heridas causadas al defenderse en la cara, manos y corte en el cuello.

- ¿Lo mismo dentro de la casa?

Curioso.

Y ahora alguien se dedica a buscarlos y destrozarlos. ¿Para qué?
- No los destrozan, no es eso.

Bueno los destrozan, pero no por eso.

Yo sigo estando lento, si no te importa...
Lento, pero con suerte.
Y como han destrozado los dos, puede que siga la racha.
Jack Sandeford de Reading, ahí es adonde voy.
- Felicidades, por cierto.

Estás a punto de resolver un caso importante.
Sí, hasta que John lo publique en Internet.
Sí, hasta entonces básicamente.
Hay que salir, amor.
Me temo que papá tiene cosas que hacer.

¿No sería más fácil compensar tu descontento votando?
Huías.

En el taller te encuentras los bustos de la Dama de Hierro.

Pero ahora me has conocido y ya no eres tan listo, ¿eh?
- ¿Quién eres tú?

Adiós, Sherlock Holmes.
Te quedas sin tiempo.

¿De quién?
Sé que es él.

Crees que lo entiendes, pero no sabes nada.
Antes de que venga la Policía y lo fastidie,
¿por qué no disfrutamos del momento?
Te presento el gran caso de la Interpol.

¡La Perla negra de los Borgia!
¡No es posible!

Todo lo referente a quién era está ahí.
Los problemas de tu pasado son asunto tuyo.
Los problemas de tu futuro son mi privilegio.
No lo entiendo.
- Ella la destruyó.

La conoces, ¿verdad?

- Me traicionó.

- ¿Así se hace llamar ahora?

- ¡Dámela!

¡Que nadie dispare o mato a este hombre!
Baja el arma. ¡Ya!
Me voy.

Baja el arma.
Tú eres policía, yo un profesional.
Dile que está muerta.

Es mi amiga.

El hombre que va a matar a tu amiga.
- ¿Quién es Sherlock Holmes?

TIFLIS, GEORGIA.

¿Qué piensas?

No te enfrentes a ellos, querida.
¿Y qué hago si no?

Pronto enviarán a alguien.
¿Enviarán?

Pero tengo algo que les encantaría si pudiéramos salir de aquí.
- Tengo Ammo.

- ¿Señora embajadora?

- Me faltaba personal.

- ¡Fuera!

¿Y ahora qué?

Morimos.
- ¿Y bien?

- Lo dudo mucho.

Porque creo que trabajaba con Mary.
Ammo.
Ammo.
Se ha vuelto a desmayar.

Luego volvemos.
¿Qué haría si lo supiera?

¿Qué se le hace a un traidor?

Soy idiota, no sé nada.
Pues eso es lo que llevo años diciéndote.

¿Qué pasa, Sherlock?
Estaba tan seguro de que era Moriarty que no veía más allá.

Madre mía, eso es...
Sí, una memoria AGRA, como la que le diste a John, aunque esta es de otra persona. ¿De quién?
No lo sé.

¿Aún no la has revisado?
- Por encima, pero mejor cuéntamelo tú.

Porque si oigo la verdad, la reconoceré.
- Éramos cuatro agentes.

Según el término políticamente correcto, sí.
Alex.

Todos confiábamos los unos en los otros.
La memoria lo demuestra.

En ella estaban nuestros alias, nuestro pasado, todo.
No podíamos traicionarnos porque teníamos el material para destrozarnos.
- ¿Quién os contrataba?

Éramos los mejores.

Hubo un ataque en Georgia, tomaron la embajada británica de Tiflis, con muchos rehenes.
Nos llamaron para que los sacáramos.
Hubo un cambio de planes, un ajuste de último momento.
- ¿De quién?

- Y su nombre en clave: "Ammo".

Sí, como munición en inglés.

Muy mal.
Eso fue hace seis años.

- Solo yo conseguí salir.

- ¿Qué?

El mismo que busca el sexto busto de Thatcher.
Madre mía, es Ajay.

- Sí, y coleando.

Yo creía que era la única que sobrevivió. ¿Dónde está?

Antes de dársela a John, ¿pusiste la memoria a salvo?
Claro, era nuestro seguro.

Entonces Ajay también sobrevivió.
Y ahora busca la memoria que consiguió esconder,
- con los alias de AGRA, pero ¿por qué?

Lo de Tiflis pasó hace seis años. ¿Dónde ha estado?
Mary, siento decirte esto, pero te quiere matar.
No, ni hablar, éramos una familia.
Las familias se rompen.

Eres la única que también sobrevivió.

Bueno, solo quiere buscarme, sobrevivió, ¡eso es lo importante!
Me lo ha dicho él mismo: "Dile que tiene sentencia de muerte".
- ¿Por qué querría matarme?

No, eso es una locura.
Pero es lo que cree.
Siempre he tenido miedo de que esto pudiera pasar.
Que mi pasado, como un fantasma, volviera, persiguiéndome.
Pues está claro que es un fantasma tangible.
Solo quería un poco de paz y pensaba que la tenía.
No, Mary, la tienes.
Te hice una promesa, ¿recuerdas?
- Cuidaré de los tres.

No te alejes de mí y te protegeré, te lo prometo.
- Hay algo que deberías leer.

Ojalá no tuviera que hacer esto.
Pero ¿qué has...?
- Mary...

- ¡No!

Cuídalos hasta que vuelva.

¿Agra?

Está a 378 kilómetros de la capital del estado, Lucknow.
- ¿Qué eres, la Wikipedia?

- AGRA es un acrónimo.

Como en las sociedades secretas.
- Un equipo.

Uno de ellos, Ajay, está buscando a Mary, también miembro del equipo.
¿De verdad?

¿En serio?

AGRA trabajaba para el mejor postor.
- ¿Trabajó para ti?

Para el Gobierno británico o cualquiera para el que trabajes.
AGRA era muy eficiente.

Los enviaron para liberar a los rehenes, pero todo salió mal.
Y ahí acabó todo, dejamos de llamarlos.
- ¿Por sugerencia tuya?

Si de mí depende, no me gusta que queden cabos sueltos.
Hay otra cosa.

- ¿"Ammo"?

- Poco.

- No te debo muchos favores.

Y si encuentras a quien la busca y lo eliminas, ¿entonces qué?
- ¿Vas a estar salvándola siempre?

- ¿Habla tu corazón?

- Me cuesta distinguirlo últimamente.

Bien, veré qué puedo hacer.

Las agentes como Mary no suelen disfrutar de la jubilación.
Sino que les dan el finiquito para siempre.
No, si de mí depende.
Querido, necesito escribirte porque no quiero que me odies por irme.
- Disculpe, oigo un chirrido, ¿lo oye?

He visto un documental en Discovery Channel,
Por qué se caen los aviones. ¿Lo ha visto?
Pues no.
Aterrador.

- ¿Todo bien, señora?

Oigo un chirrido.

Todo está bien, se lo prometo.

Bien, me relajo.

- ¿Lo ha pasado bien en Londres?

Pero ¿dónde demonios tienen el sol?

Quise tener una vida normal.
No estoy huyendo, te lo prometo.

Ay, Dios.

- ¿Va todo bien, señora?

- Está bien.

Tienes una cara muy dulce.

Pero no quiero que Sherlock y tú estéis pendientes de mí.

Sé que intentarás buscarme, pero no servirá de nada.
Los movimientos son aleatorios y ni Sherlock puede saber cómo caerán los dados.
Necesito alejarme todo lo posible de Rosie y de ti, luego volveré, amor.
Te lo prometo, volveré.
Así no, amigo.

Lo tengo donde quería.

Está a mi merced.
- El señor Baker.

¿Quién falta?
El maestro Bun, sin él no se acaba.

Quizás esa idea no me resulte familiar.
- Hola, Mary.

- Las familias felices. ¿Buen viaje?

- Por favor, Mary.

- Karim me dejó pasar.

- Karim, ¿puedes preparar un té?

- Gracias.

- No, que cómo me has encontrado.

¿No, en serio, cómo?

No, las acciones humanas no lo son del todo.
Un conocimiento avanzado de probabilidad, combinado con el temor de la psicología humana y la actitud de cada individuo reduce considerablemente las variables.
Yo mismo domino al menos 58 técnicas para reducir una aparentemente infinita gama de posibilidades generadas al azar a un número viable de variables.
Pero son complicadas, por eso simplemente coloqué un rastreador en la memoria USB.
- Serás cabrón.

- ¿Conocimiento avanzado de probabilidad?

- ¿Número viable de variables?

- ¡En la memoria USB!

- ¿AGRA?

Dijiste que eran tus iniciales.
- En cierta forma, lo son.

- Demasiadas mentiras.

- Y no solo me refiero a ti.

Alex, Gabriel, Ajay, ¿tú eres R?
¿Rosamund?
Rosamund Mary.
- Siempre me ha gustado Mary.

O solía gustarme.
- No sabía qué hacer.

Eso hacen los matrimonios.

- Sí, claro.

Siempre.

Nunca juzgas ni te quejas.

Solo quería que Rosie y tú estuvieran a salvo, es todo.
Yo los mantendré a salvo.
Pero ha de ser en Londres.

Vuelve a casa, todo irá bien.

¡Al suelo!
- Hola, de nuevo.

- ¿Me recuerdas?

Llevo tanto tiempo esperando este momento que ni te lo imaginas.
Te juro que te creía muerto.

- ¿Cómo nos has encontrado?

La has encontrado y yo a ti.

Y ahora ya estamos todos juntos.
¡Touché!
Mira, no sé qué crees saber, pero podemos arreglarlo.
Mary pensaba que estaba muerto.

Siempre íbamos los cuatro juntos, ¿te acuerdas?
- Sí.

¿Sabes cuánto tiempo me tuvieron prisionero?

Torturaron a Alex hasta la muerte.

- Pero ¿tú?

A ti tampoco te vi, así que tú dirás. ¿Dónde estabas?
Conseguí escapar.

Lo justo para esconder mi memoria.

Fui leal, ¿ves?

Pero me cogieron y me torturaron.

Sino porque les gustaba.
Pensaron que hablaría, que moriría, pero no, sobreviví.
Y al final se olvidaron de mí y me dejaron pudriéndome en una celda.
Me tuvieron allí seis años.
Hasta que un día, llegó mi oportunidad.

El tiempo que me pasé allí, iba entendiendo cosas.
Susurros.

Cómo habían traicionado a los eficientes agentes.

¿Yo?
Sabes que te mataré, Ajay, lo sabes.
¿Crees que me importa morir?
Llevo seis años soñando con matarte.
De quitarte hasta el último aliento de ese cuerpo traidor tuyo.
Te lo juro, Ajay.
¿Qué escuchaste, Ajay?
En la cárcel, ¿qué oíste exactamente?
¿Que qué escuché?
"Ammo".
Cada día, cuando me destrozaban: "Ammo".
Ammo...
- ¡Nos traicionaron!

- ¡Tú nos traicionaste!

- Sí, dijeron que era inglesa.

"La inglesa", eso fue lo que oyó.

¿No puedes contármelo cuando vuelvas?
No, aún no se ha acabado.

Era una voz al teléfono y un nombre en clave.
"Ammo", sí, ya me lo dijiste.
- ¿Cómo vas de latín, hermanito mío?

Amo, amas, amat.
Yo quiero, tú quieres, él quiere. ¿Qué?
No "Ammo" como en inglés, sino "Amo", que significa...
Más te vale que tengas razón, Sherlock.
ACCESO DENEGADO
¡La puñetera tarjeta!
¿Qué pasa?
Lo siento mucho, lady Smallwood.
- Se ha anulado su acceso temporalmente.

Demasiadas mentiras.

- Hola.

- Me gusta tu margarita.

- ¿No?

Soy un tío más "de ojos cansados y agotado".
Son bonitos.
- Tus ojos, digo.

- No suelo hacer esto, pero...

Sí.
- ¿Qué es?

Gracias.

- Sí, ya.

CONTACTOS NUEVO CONTACTO
HOLA.
HOLA.
¿No crees que nos hubiésemos dado cuenta cuando nació?
¿De qué?
Del 666 en la frente.
- Eso es de La profecía.

Has dicho El exorcista.

No puede ser el Diablo y el Anticristo.
¿Seguro que no?
Ya voy, cielo.

Pero ¿qué haces?

- HA PASADO MUCHO TIEMPO.

TE ECHO DE MENOS.
SIGUES DESPIERTA HASTA TARDE.
O MADRUGO MUCHO.
¿AVE NOCTURNA?
VAMPIRO.
Lo sé, ¿vamos a ver a papá?

Papá está aquí.

- Yo la cojo.

- Sí, iba a levantarme ahora.

- Ven aquí, Rose.

ESTO NO ES BUENA IDEA.

AUNQUE ME HA GUSTADO CONOCERTE.
LO SIENTO.
Esto es completamente absurdo y lo sabes. ¿Cómo tengo que decírtelo?
Hace seis años informabas a Operaciones extranjeras.
Tu nombre en clave era "Amor".
¿Y tu acusación se basa en un nombre en clave?

Vamos, Mycroft.
Tú eras el contacto con AGRA.

- ¡Era mi trabajo!

- Sí.

No fui yo.
Mycroft, hace tiempo que nos conocemos.
Te prometo que no tengo ni la más remota idea de qué va esto.
Tú reclutaste a AGRA y al resto de agentes independientes.
No he hecho nada de lo que estás diciendo. ¡Nada!
¡Nada!
¿Le gustarán los cuentos?

¿Sí?
Sí.

Aunque parece que a ella le gustan.
Tendré que probar yo.
Tengo mucho en lo que ponerme al día.
Crees que lo entiendes, pero no sabes nada.
Con los nombres en clave:

Te sorprendería de qué se enteran las secretarias.

Sí, dijeron que era inglesa.
Que no conste en acta.
Lo saben todo.
- No me lo pones fácil.

Bueno, eres tan perfecto.
Mary, necesito contarte una...
Espera. ¿Me lo cuentas luego?
- LA FUNCIÓN CONTINÚA.

- Sí.

- Bueno, no podemos irnos.

- Ve tú.

Iré en cuanto dé con alguien, la señora Hudson.
- Está en Corfú hasta el sábado. ¿Molly?

Deberíamos quedarnos y esperarla.
Eso no va a pasar.

Sí, vale, tú ganas.
Señoras y señores, el Acuario cerrará en cinco minutos.
Por favor, diríjanse hacia la salida.

En su despacho me dijeron que la encontraría aquí.
Siempre me ha gustado reunirme con los agentes aquí.
Somos como ellos.

- ¿Depredadores?

Además, debemos seguir hacia adelante o morimos.
Buen lugar para el último acto.

- Me encanta el toque dramático.

Sabía que algún día pasaría esto.
- Es como esa vieja fábula.

- Está muy seguro de sí mismo, ¿no?

"Había un mercader en el famoso bazar de Bagdad".
Nunca me ha gustado esa fábula.
Soy como ese mercader.

Siempre mirando hacia atrás, esperando ver la funesta figura de...
- La Muerte.

- ¿John?

Deja que te presente a 'Ammo'.
¿Usted era Ammo?

Usaba AGRA como su unidad de asesinos privada.
- ¿Por qué nos traicionó?

- A ver si adivino, ¿vendía secretos?

Durante unos años me fue bien.

Pero la embajadora de Tiflis se enteró.
Pensé: "Ya está, se acabó".

¡No podía creerme la suerte que había tenido!

Pero para cuando se enteró, su jefa ya había enviado a AGRA.
Muy práctico.

Lo que no sabías, Mary, es que fue ella quien dio el chivatazo a los secuestradores.
Lady Smallwood dio la orden.
Pero yo pasé otra información a los terroristas con su nombre en clave, por si alguien dudaba: funcionó bien.
Y creyó que su problema había acabado.
Estaba cansada.

Solo quería un poco de paz, de tranquilidad.
Mataron a los rehenes.
Y a los miembros de AGRA también.

Mi secreto estaba a salvo.
Pero parece ser que no.
Solo un poco de paz.
Eso era lo que quería usted, ¿no?
¿Una familia?

Así que déjenme que me vaya, ¿de acuerdo?

Me esfumaré, desapareceré para siempre.
- ¿Qué me dicen?

¡Mary, no!
Muy bien.
Al Acuario de Londres.

Nunca hice de agente de campo.
Aunque siempre he creído que se me daría bien.
- Pues llevó lo de Tiflis muy bien.

- Para ser una secretaria.

Habrá sido difícil estar en segundo plano, sin decir nada cuando sabía que era más lista que sus superiores.
No lo hacía por celos.
¿No?

Sin poder ir adonde estaba la acción.
Sino que había de volver a su pisito de Wigmore Street.
Han retirado el asfalto enfrente de la oficina de correos que hay allí.
El barro de sus zapatos la delata.
- Sí, su pisito.

Con su sueldo, tiene que ser modesto.

Es más, ¿está viuda o divorciada?
La alianza tiene al menos 30 años y se la ha cambiado de dedo.
Por tanto, está unida sentimentalmente, pero sin estar casada.
- Diría que viuda, si contamos sus gatos.

Dos birmanos y una gata carey, si nos fijamos en los pelos de su ropa.
Una divorciada tiende a buscar pareja.

- Sherlock, no.

Y no hay nadie nuevo en su vida.
Si no, no pasaría los viernes en el Acuario.
Eso me lleva al problema con la bebida, su ligero temblor de manos.
La marca de vino tinto en el labio superior.
Y sí, yo diría que todo lo hizo por celos.
Para demostrar lo buena que era.
Para compensar las miserias de su vida.
Bien, señora Norbury, debo admitir que no me lo esperaba.
Vivian Norbury, más lista que nadie.
Excepto que Sherlock Holmes.
No tiene salida.
Eso parece.
- Ha acertado conmigo, señor Holmes.

Pero quizá aún pueda sorprenderlo.
Venga, sea sensata.
No, creo que no va a poder ser.
¡Sorpresa!
Todo saldrá bien.

Muy bien.
- ¡Mary!

- Vale, Mary. ¿Mary?

- No, no te preocupes.

- Vamos, Mary. ¿Mary?

No...

Me has hecho muy feliz.

- Mary...

- Prométemelo.

- No... ¡prométemelo!

- Sherlock.

Tú me caes muy bien, ¿te lo había dicho antes?
Sí, me lo habías dicho.
Siento haberte disparado, de verdad.
No pasa nada.
- Pero ahora estamos en paz, ¿no?

Creo que ahora estamos en paz, por fin.
Tú lo eras todo para mí.
Ser Mary Watson ha sido lo único que ha valido la pena en mi vida.
Gracias.
Mary...
¡Ni se te ocurra!
¡Hiciste una promesa!
Lo juraste.
Entonces has tenido sueños.

¿Quieres que lo hablemos?
Esto es una relación de confianza mutua.
El mundo se derrumba a tu alrededor.
Has perdido toda esperanza.

Sé cómo debes sentirte.
Pero solo podré ayudarte si te abres del todo conmigo.
No es mi estilo, la verdad.
Necesito saber qué debo hacer.
- ¿Con qué?

Póngame con Sherrinford, por favor.

- Ya nunca nada será igual, ¿verdad?

Tendremos que sobreponernos, supongo, ayudarlo.

Voy a revisar todas estas cosas.

¿Un caso?

El trabajo es la mejor cura para el dolor, señora Hudson.
Sí.

Iré a hacer un té, ¿quieres?
- ¿Señora Hudson?

Si alguna vez piensa que me lo tengo...
- ... muy creído o que me paso de listo...

...¿me recordará la palabra "Norbury", por favor?
- ¿Norbury?

Se lo agradecería mucho.
- ¿Qué es eso?

¿ME ECHABAS DE MENOS?
- ¡Ay, Dios mío!

Sabía que no podía acabar así.
Sabía que Moriarty lo había planeado.
Sabía que eso captaría tu atención.
Bueno, esto es por si acaso por si acaso llega este día.
Si estás viendo esto, probablemente esté muerta.
Me hubiera gustado tener una vida normal, pero no hay nada escrito.
Mi antigua vida estaba llena de consecuencias.
El peligro era parte de la diversión, pero no puedes pasarte la vida evitándolo.

Te doy el caso, Sherlock.
Puede que sea el más difícil de tu carrera.
Cuando me muera, si es que me muero necesito que hagas una cosa por mí.
Hola.
Quería ver cómo iba todo y si hay algo que pueda hacer...
Es... es de John.
- Ya.

Lo siento, Sherlock.

John me dijo que si venías por aquí buscándolo y ofreciéndole tu ayuda...
¿Sí?
Me dijo que preferiría que lo ayudase cualquiera menos tú.
Cualquiera.
Te doy el caso, Sherlock.
Cuando me muera, si es que me muero necesito que hagas una cosa por mí.
Salva a John Watson.
Sálvalo, Sherlock.
Sálvalo.
¿En qué momento el camino que recorremos acaba trabándonos los pies?
¿En qué momento ese camino se convierte en un río de una sola dirección?
La Muerte nos espera a todos en Samarra.
Pero ¿podemos evitar acabar en Samarra?
Subtítulos traducidos por Victoria Tormo Peris
¡Vete al infierno, Sherlock!