# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¡Necesitamos esos reforzados!
¡Traigan más!
¡Las estacas deben retirarse!
¡Todos los hombres en el perímetro de afuera!
Miren las torres, ya verán.
¡Puerta!
¿Quién es ese hombre?
No lo sé.
Vino esta mañana con otros comerciantes.
Miran pero no compran nada.
Me pregunto, "¿por qué se molestaron en venir por aquí
"si no están interesados en comprar nada?"
¡Ataquen!
¿Qué estaba haciendo?
Buscando debilidades en nuestras defensas.
Parece que encontraron una.
¡Abran las puertas!
El obispo estaba en la batalla con el rey Aelle.
Dios mío.
Su alteza está de verdad más cerca de dios que usted ahora, príncipe Aethelwulf.
Bájalo.
¿Quién te hizo esto?
¿Fueron los hijos de Ragnar Lothbrok?
Su ejército.

¿Cuántos guerreros?
¿Cuántas hojas de hierba hay en un campo?
¿Qué significa eso?
¿Cientos?

Dímelo, vamos.
¡Dímelo!
¡Maldito seas!
Y que descanses en paz.
Delen al obispo un adecuado entierro cristiano.
Aún en estos tiempos, debemos hacer lo correcto.
Entonces, el rey Aelle fue derrotado.
Lo mataron en una forma bárbara, señor.
Eso se dice.
Lo siento al oir eso.
Por todo nuestro bien.
El gran ejército viene sin duda hacia acá.
Te encargo, hijo mío, que vayas y lo enfrentes.
Si es tan grande como el obispo dijo, necesitaremos más tiempo para tener más hombres.
Estoy de acuerdo, pero el tiempo es muy importante ahora.
¡No pueden traer tanta fuerza a pie, o en bote, hasta Wessex en una semana!
Sin embargo, el elemento sorpresa es el recurso más valioso.

Padre, ya que me distes el mando, déjame ejercitarlo.
Padre, quiero pelear contigo.
Como yo.
No arriesgaré la vida de ninguno de ustedes.
Son el futuro.
Mi deber es protegerlos.
Ve a dormir y duerme bien.
Buen muchacho, buen muchacho.
Espero por dios que estés bien, hijo mío.
Todos los sueños y planes que tenía hasta ahora, están en el mayor peligro.
No eres el único que tenía sueños, padre.
Si me perdonan, tengo mensajeros que despachar.
Te pido de nuevo que regreses con él, mi amor.
Necesitará la fuerza y la inteligencia de tu mente.
Debes perdonarlo, como él también debe hacerlo.
No hay necesidad de seguir pegado a un animal que se muere como yo.
¿Y si no quiero?
Te lo ordenaré entonces como tu rey.
Mi lady.
¿Por qué no puedes dormir?
¿Tienes miedo?
No.
- No tengo miedo.

No tienes razón para tener miedo.
Tu padre te cuida todo el tiempo.
Pero tú eres mi padre.
Quiero decir, tu verdadero padre.
Lo sabes muy bien.
El monje que ellos llaman Athelstan.
Oh, él fue un verdadero santo, Alfred.
Era un hombre muy especial.
Cambió todas nuestras vidas.
Deberías estar muy orgulloso de haber tenido un padre como él.
También estoy orgulloso de tener un padre como tú.
¡Por aquí!
¡Vamos!

¡Vamos!

¡Líbranos señor de la furia de los hombres del norte!
¡Rápido!

Que dios con su misericordia te bendiga y te guarde.
Y que cree confusión entre sus enemigos, y nos traiga la victoria en esta guerra santa.
Gracias, padre.
Adios por ahora.
No temas, pronto estaremos juntos.
Alabanzas al señor.
Esposo mío.
Te vas con nuestro amor, y llevas nuestras esperanzas.
Adios.
¡Vive, vive, y vive!
Trataré.
También trataré de ser digno de tí, Judith.
Para todo hay una razón, y un tiempo para todo bajo el sol.
Un tiempo para amar, un tiempo para odiar.
Un tiempo de guerra, y un tiempo de paz.
¡Este es el tiempo de guerra, ahora!
¡Este es el tiempo para el odio!
Vámonos.
¡Muévanse!

¡Adelante!
¡En línea!
Me parece que los sajones son tímidos como mujeres asustadas.
Sus corazones son débiles.
No creo que ellos puedan realmente con nosotros.
No sabes mucho, Ivar.
No has visto suficiente.
Estos son hombres valientes.
He peleado contra ellos, tú no.
Sólo puedo ver lo que mis ojos me dicen, Bjorn.
Y lo que veo es gente asustada huyendo de nosotros.
Veo a su dios tonto huyendo de nuestros dioses.
Por una vez,
¿por qué no escuchas a tu hermano más sabio y más viejo?
Esas personas que huyen, no son guerreros.
Ellos no son los que van a luchar para defender este reino.
Y proteger su honor.
¿Qué es un guerrero sin honor?
No lo sé, dímelo tú, hermano.
Y, dime de nuevo,
¿cuántas batallas has peleado?
Las mismas que tú, hermano,
¡excepto que yo no voy en un cómodo carro de guerra!
Lo que tienes que aprender, Ivar, es que si rompes nuestra hermandad, no tendremos éxito.
Tenemos muchos desafíos por delante.
Si quieres seguir argumentando y chillando como una niñita, te sugiero que te vayas.
No te necesitamos.
Oh, pero tú me necesitas.
¿Por qué crees que nuestro padre me escogió para venir a Inglaterra con él?
Él tenía una razón para hacerlo.
Me dijo que si yo actuaba por él, seguro sería vengado.
Si eso es lo que quieres pensar, piénsalo.
Entiendo que es duro para tí, aceptar que el verdadero heredero del gran Ragnar Lothbrok debería ser un lisiado y un rechazado.
Eso es lo que el gruñido de los cerditos significa.
No, ¡no ahí!
¿Dónde los pondré?
¡Él está aquí!
¡Lord Aethelwulf!
¡Ahí está!
¡Príncipe Aethelwulf!
¿Cuál es su estimativo de su fuerza?

¿Quién lo puede decir?
Entre 3 o 4 mil.
Eso es lo que me parece.
Nunca hemos visto algo como esto antes.
No una gran redada, sino un gran ejército pagano.
¿Adónde se dirigían?
Mataron al rey Aelle cerca de York y se mueven al sur por las tierras medias, hacia Repton.
¿Crees que se preparan para atacar el reino de mi padre?
¿Que están listos para atacar a Wessex?
No lo dudo.
Estos son los hijos de Ragnar Lothbrok.
Quieren venganza por la muerte de su padre.
Mataron a Aelle.
Pero saben que tu padre fue cómplice de su muerte.
Parece entonces inevitable que ellos marchen hacia Wessex.
Le creo a este hombre.
Siempre pensé que ellos buscarían venganza contra mi padre.
Vayamos hacia Repton.
Creo que nuestro destino nos espera ahí.
¡Tanaruz!
¡Floki, levántate!
¡Floki!
- ¿Qué pasa?

Tanaruz se ha ido.
Quizá es lo mejor.
¿De qué hablas?
Algo la asustó y huyó.
¡Puede estar en peligro, Floki!

¿Dónde está mi amor?
Floki, encuéntrala, por favor.
¿Tanaruz?
Lo siento.
Tú nos odias, yo...
No sé que hacer.
Tanaruz. ¡Mi niña!
¡Mi niña!
¿Estás bien, no?
Ven adentro.

¡Ellos están aquí!
¡Ahí!

¡A la gran muralla!
¡Astrid!
¡Estamos en el lugar equivocado!
¡Torvi!

- ¡Rápido!

¡A pelear!
¡Egil!
¡Retirada!
¡Vámonos!
¡Para!
Déjalo vivir.
¡Retirada!
¡Retirada!
Vete.
Está bien.
Lo admito.
Fuí un tonto al no matarla.
Fuiste un tonto al pensar que ella esperaría por tí.
Un tonto al pensar que ella te amaría.
¿Cómo podría casarse con alguien?
Quizá lo ama.
Y, si ella lo ama, entonces él es nadie.
¿Cómo de pronto eres tan sabio, hermano?
Quizá no te has dado cuenta pero yo no me he casado.
¿Sabes por qué?
No entiendo a las mujeres más que tú.
Las mujeres son caprichosas.
Ólvida.
¿Ellisif?
Vine a perdonarte.
No es tu culpa que no pudieras esperar por mí.
Quizá pensaste que era una tarea imposible estar conmigo.
Nunca supuse que lo lograría.
Nunca quisiste casarte conmigo,
¿verdad?
Lo siento.
Ni siquiera sé tu nombre.
Mi nombre es Vik, rey Harald.
Me da gusto en conocerte.
Creéme, no sabía nada de esto...
El arreglo que tenías con mi esposa.
Pero me elegro que la hayas perdonado.
¡No!
¡Vik!
Vik.
Lo siento mucho.
¡Dicen que te llamas Egil!
Egil el bastardo.
Así te llaman.
Pero no eres ni un conde ni un rey.
¿Cómo pudiste reunir tal ejército?
¿Quién pagó por tu ejército,
Egil el bastardo?
¿Por qué debería decírtelo?
Me matarás, me quemarás vivo, te lo diga o no.
- ¡Eso no es verdad!

No juegues.
Como puedes ver no tengo tiempo para jugar.
Encontramos a tu esposa.
¡Mírala!
Le hemos dicho que que si nos dices quién pagó tu flota y el ataque
te perdonaríamos la vida.
Que tú y tu esposa podrían vivir felices juntos.
No conozco a esta mujer.
Diles.
¡Diles, Egil!
Si lo hago, es por tí.
No por mí.
Estoy muerto de todas maneras.
Quizá te perdonen.
Me pagó el rey Harald Pelofino.
¡Manténgase alerta!
¡En línea!
¡En línea!
¡Empujen!
¡Delen atrás!
¡Mantengan la formación!
¡Paren!
¡Paren!
¡Alto!
¿Qué noticias hay?
Los sajones están a menos de un día a caballo.
Tienen un gran ejército.
Acamparemos aquí.
Mañana pelearemos.
En el nombre de nuestro padre, venceremos.
¡Acampen!
¡Acampen aquí!
Puedes acampar.
Quiero echar una mirada adónde vamos a pelear.
¿De qué hablas?
Ellos esperarán que luchemos de cierta forma.
¿Por qué deberíamos hacer eso?
¿Por qué no peleamos en una forma diferente, y los sorprendemos?
Nuestros guerreros no entenderán que está pasando.
Peleamos con la pared de escudos.

Pero tenemos un ejército más grande ahora.
Y ellos tienen un ejército más grande, Hvitserk.
No podemos pelear en la misma forma.
Es muy tarde para cambiar ahora.
¿Quién eres para decir eso?

Somos hermanos.
¡Juntos!
¿Por qué quieres cambiar la táctica?
¿Quieres ganar, hermano?
Escucha, ven conmigo, Bjorn.
Investiguemos el campo de batalla.
Quizá, en vez de un lugar pequeño y estrecho, deberíamos extender el campo de batalla a través de una gran área, de muchas millas.
Y utilizar el terreno.
Fosos, colinas, bosques.
¿Qué dices?
Si funciona, es un buen plan.
Si no, es malo.
¡Pongan los caballos juntos!
¿Qué esperan?
¿Puedo hablarte?
Habla.
Cometí un error.
Lo siento.

Nunca lo amé, te amaba a tí.
Pero la gente me convenció.
Me mintieron.

Tu sueño se había ido.
¡Pero estaba equivocada, muy equivocada, debí esperar!
Y ahora veo por qué.
Harás exactamente lo que dijistes que harías.
Y debí haberte creído.
Te creo ahora.
Perdóname.
¡Pareces que después de todo, conozco a las mujeres mejor que tú, hermano!
¡Adelante!
¡Arriba!
¡Derecho!
¡Mantengan sus colores en alto!
¡Estén alerta!
¡Adelante!
¡Capitán!
¡Flancos!
¡Señor!
¡Den la vuelta!
¡Vuelta completa!
¡Después de ellos!
¡Muévanse!
¡Permanezcan juntos!
¡Volteen!
¡Hacia atrás!

¡Volteen!
¡Hacia atrás!
¡Pared de escudos!
¡Pared de escudos!
¡Estén juntos!
¡Entre, señor!
¡Avancen!
¡Estén juntos!
¿Príncipe Aethelwulf?
¿Príncipe Aethelwulf?
Cuatro ráfagas.
Si usted lo dice.
¡Rápido!
¡Esperen!
Ahí están, mi señor.
¡No seré más su idiota o su tonto!
¿Dijiste que dejaron sus barcos en Repton?
Si, mi lord Aethelwulf.
¿En qué dirección está Repton?
Entonces es ahí que vamos.
¡Si vamos a Repton primero, y destruímos sus barcos, tendremos lo mejor de esta batalla!
¡Pero debemos movernos rápido, y mantenerlos detrás de nosotros!
¡Muévanse!
¿Qué están haciendo?
¿Para dónde van?
A Repton, me imagino.
¿A los botes?
¿Van para donde están nuestros botes?
Oh, ¡tullido bastardo!
¡Tenías razón!
¡Tenías razón!
Oh, genio loco.
¡Tenías razón!
¡Manténgase abajo!
¡En línea!
¡Cubran la cresta!
¡Cuiden su espalda!
¡Pared de escudos!
¡A la carga!