# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hola, pandilla.

- ¡Popcorn Chicken está de vuelta!

Un equipo de televisión va a rodar un infomercial en Cattleman's Ranch
- ¡Genial!

Es como un comercial, pero más largo.
Y llegan tarde por la noche.

Que yo no ronco.... es la casa de asentamiento.
¿Cómo vas a servir comida si hay un montón de gente corriendo por el restaurante?
Cerraremos el restaurante por el día.
Nos pagan una tarifa de ubicación.
¿Te pagan por no servir comida?

Algunos de esos infomerciales son muy geniales.
Papá, ¿estaría bien si fuera al restaurante a ver?
¿Puedo llevar a mi hijo a mi propio restaurante?
Voy a ver si puedo tirar algunas cuerdas.
- Oh, estoy realmente ocupado.

Ah, bueno.

¿Dónde está mi papaya?
¿Disculpa?
Mi papaya.

Mi papaya en la mañana es mi único momento de alegría, es la cosa que me prepara para el día, y alguien comió mi papaya.
De acuerdo, fui yo.
¡Lo sabía!

Pon la otra mejilla.
No, ¿la otra cosa acerca de la justicia bíblica?
- ¿Ojo por ojo?

¡Oye, ese es el último de Lucky Charms!
Comes mi papaya, me como tu cereal.
¿Una herradura púrpura?
¿Es esto algo político?

S03E15 Living While Eddie.
Subtitulos B.I.M.C.
Plátanos es todo lo que tengo.
¿No puede un hermano obtener una Red Shell?
Eddie, no lo vas a creer.
No me distraigas.

No hay barandales.
Eddie, baja el joystick, ahora.
Acabo de almorzar en casa de mi amigo blanco Zack, y vi algo.
Delicioso almuerzo, Sr. y Sra. Z.
- ¿Puedo ayudar con los platos?

No lo entiendo. ¿Por qué iba a poner platos sucios en la secadora?
Eso es, Eddie.

¿Te refieres a la cosa en la que ponemos nuestros platos después de lavarlos en el fregadero?
Es la secadora.
¡Maldita sea, Edwyn!

Es una máquina que lava los platos por tí.
Con chorros de agua que disparan sobre los platos.
Lo siento.

El de la casa de Zack se parece a ese.

¿Es cinta?
¡Los controles!
Super enjuague, tarea pesada.
¿Ollas y sartenes?
¿Qué están haciendo?
¿Hemos tenido un lavavajillas todo este tiempo?

Porque esta familia no cree en los lavaplatos.
Estaba allí cuando nos mudamos.

¿Por qué no?

Te hace suave, y es difícil para los platos.
El pueblo chino respeta sus platos agradables.
Es por eso que se llaman "China".
Pero... ¡Ningún lavaplatos!
Lave y seque los platos de la manera habitual.
¡Oh!

Qué bestia gentil.
Esto es increíble.
- Hola, Louis.

Este es mi hijo Emery.

Hola, Emery. ¿Estás aquí para ver cómo se hace un infomercial?
Es tan glamoroso.

Luces.
Luces.
Muy bien, tranquilízate.
Oh. ¿El "On-Gun"?
Es "Un-Gun".

Bueno, ¿por qué no llamarlo "The Gunion"?
Oye, ¿dónde estabas?
Durante nuestro retiro creativo de tres días,
¿Les tomó tres días llegar a On-Gun?
Mucho de eso era, ya sabes, voleibol.
Y luego hubo una fiesta de natación.
¡Hola, hola, hola!
Usted debe ser el propietario de este establecimiento fino.
"Propietario".

Hola, soy Louis... "Propietario".
Tony Wonder a su servicio.
He visto un puñado de infomerciales.

Siempre es agradable conocer a un fan.
Aferraré a esto, Tony.
¡Oh, gracias!
Supongo que me aferraré a esto.
Malas noticias, jefe.

¡¿Qué?

¿Qué vamos a hacer?

Necesitamos a alguien para comer la ensalada y luego...
Tengo una idea. ¿Por qué Louis no prueba nuestro ensalada?
- ¿En serio, yo?

Espera un minuto.

Sí.

¡Sí!

- Está bien.

Esto requiere un recuerdo.
"Bienvenido al elenco, bebé Louie".
Bueno, gracias.

Vamos.
Está templado.
Desobediencia.
Eddie, te dije específicamente que no usaras el lavavajillas.
- ¡No lo hice!

Es Florida.

Bueno.

Lavo los platos a mano, uso la manera estúpida.
Déjame ver tus manos.
Si tus dedos parecen pasas, sabré que dices la verdad.
Estaban arrugados antes, pero ya estaban regordete.
Sé lo que está pasando aquí...

¿Perfilado?
Cada vez que pasa algo malo, asumes que soy el que lo hizo.
Soy víctima de prejuicios institucionales.
¿Qué?

¿Oh, no puedo saber cosas?

No hay bonificación, tres semanas.
No te pagare por hacer las tareas que una máquina hace por ti.
Pero estaba ahorrando para comprar un N64 y jugar "GoldenEye" el día que sale.
Oddjob va a robarle un gorro a unos tontos.
Escuchar lo que quieres hacer con ese dinero sólo me hace saber que estoy haciendo lo correcto.
Me estresas.

Bien, Louis, ¿estás listo para comer ensalada?
Llámame Titanic, porque estoy a punto de romper un iceberg.
Estupendo.
Así que, para esta primera toma, Tony va a demostrar el Un-Gun.
Y entonces él preguntará, "¿y cómo funciona en ensalada?"
En ese momento, nos acercaremos a ti, y vas a decir tu línea, que es,
"Cebollas, chalotes, cebollines...

- Y luego comes una ensalada.

Oye... esa cosa que dije sobre el Titanic antes, no quise ofender a nadie.

Bien. ¡Preparense!

Hola, papá.

En el mundo del espectáculo, decimos "rómpete una pierna".
Deseando a alguien buena suerte es realmente mala suerte.
Es bueno saberlo.
Me sorprende lo tranquilo que estás.
Si estuviera en tus zapatos, estaría muy nervioso.
¿Nervioso?

Este infomercial va a ser visto por cientos de personas, cada uno de ellos análizando tu actuación, preguntándose, "¿por qué este tipo?"
¿Por qué es el Comedor de Ensaladas?
Es como si estuvieran preparándote para fracasar.
Bueno. ¡Rómpete una pierna!
Y rodemos cámaras.
¡Y acción!
El Un-Gun.
Es tan fácil, lo único que te hará llorar es no haberlo conseguido antes.
¿Y cómo funciona en ensalada?
Chalotes, cebollas, cebollines...

Bien, corta.
¿Como fue?
Acabas de mezclar algunas palabras.
La línea es, "cebollas, chalotes, cebollines...

¿Qué dije?
Dijiste algo diferente, pero no importa.
Hagámoslo de nuevo.

¡Y acción!
¿Y cómo funciona en ensalada?
Chalotes, cebollas, cebollines...

Corte.
¡Oh!

- Cebollas, cebollines...

Oh, me manche la manga.
Corte.
- Olvídalo.

- Muy bueno el té.

Estoy guardando mi voz para el infomercial de mañana.
¿No has terminado todavía?

Tuve un pequeño problema para conseguir la línea.
Pero dijeron que no era problema.

Lo que significa un día extra de cuotas de ubicación.
¿Estás bien?

Sólo estoy preocupado por Eddie.
¿Qué pasa?
Hoy le dije que no usara el lavavajillas, y lo hizo de todos modos.
¿Tenemos un lavavajillas?
Y tiene el valor de mirarme a los ojos y mentirme sobre eso.
Eddie siempre ha sido...
Colorido, pero estoy empezando a preocuparme.
¿Estamos criando a un niño malo?
De ninguna manera.

Probablemente sólo está emocionado de probar la máquina, que aparentemente tenemos.
Probablemente tengas razón.

¿Podría gritarle a mi mamá que duerma de lado?
Lo haría, pero... mi instrumento.
Ese lavavajillas nunca debería haber estado conectado en primer lugar.
¿Quién sabe cuánta agua se ha desperdiciado goteando de esas mangueras?
Debe habernos costadó una fortuna en goteos.
¿Sabes quién es un goteo?

Ahora tiene un lavavajillas que no funciona.
Gracias.

Creo que tener un tendedero te hace suave.
¿Hola?
¡¿Qué?

¿Dónde está el gerente?
¡¿Donde esta?

¿Quien?
¡Mi hijo!

Uh... no era yo.
¿No es este Razorshank Records?
Lo es.
Tenemos otra ubicación en el centro comercial.
Tú necesitas ser más claro en el teléfono.
Y tu estás en un gran problema.
Razorshank Records...
Mal ubicación.
Y ahí es cuando encontré este CD metido en su cinturón.
- Eddie, ¿en qué estabas pensando?

Toda la mercancía robada sale del sueldo de Howie.
¿Pero sabes quién piensa en eso?
Howie.

Soy Howie, si eso no estaba claro.
¡Juro que no robé ese CD!
Lo traje de casa.
Este lugar compra CDs usados, y desde que me quitaste mi bonificación
Iba a vender mi antigua banda sonora "Street Fighter"
- para algunos skrill adicional.

Si no estuvieras robando, entonces ¿por qué estaba metido en tu cinturón?
Porque mis bolsillos estaban llenos de dulces Runts.
- Bueno.

Eso es lo que son.

¿Te has comido los plátanos?

Howie, lo siento mucho por todo esto.
Va a estar en grandes problemas cuando llegue a casa.
Oh, va a la cárcel.
¿Qué?
La política corporativa es enjuiciar a los ladrones de tiendas en toda la extensión de la ley.
¿Política corporativa?
¡Su logotipo es un hombre que abofetea a un policía!
Tal vez hay una abeja en su cara.
Vemos lo que queremos ver.
Cuero rojo, cuero amarillo.
- La, la, la, la, la, la.

Emery, he estado practicando toda la mañana y creo que finalmente lo conseguí.
Cebollas, chalotes, cebollines...

Sí, sobre eso.

Quieren que otra persona sea el comedor de ensaladas.
¿Qué?

- Emery, estamos listos para ti.

Por casualidad estaba caminando por ahí y los oí decir que iban a refundar.
Entonces el director me miró a través de sus dedos, y lo siguiente que supe, tengo el papel.
Eso ni siquiera tiene sentido.

- No Danny Winterbottom.

Mi personaje.

Al crecer, su mamá le daba ensalada como regalo.
Oh, veo lo que está pasando aquí.
Me ponías nervioso por estar en televisión, deseándome suerte.
Me estabas saboteando desde el principio.
No me siento mal.
Cuando me enteré lo que eran las luces, sabía que quería estar delante de ellas.
Lo siento, papá.

Siento cómo fue todo esto.
Por favor acepte este bobblehead de consuelo.
Los dos lo sentimos.

Sí.
¿De verdad crees que si fuera a robar un CD, sería la banda sonora de "Street Fighter"?
"Makaveli" acaba de salir.

¿Por qué iba a robar una banda sonora de dos años de una película sobre un videojuego?
Te sorprendería lo que la gente intenta robar.
La semana pasada, mi madre nos hizo snickerdoodles para celebrar el final de Cuaresma.
Robado.
Jefe, el nuevo CD de las Spice Girls no está sonando.
La línea de frente ha pasado de Baby a Scary.
Disculpen.

No puedo creer que robaste.
- Te lo dije, no soy un ladrón.

Pero después de lo que pasó con el lavavajillas, ¿cómo puedo creerte?
Está bien.

Y mentí sobre eso, pero no robé el CD.

Lo sabía.

Oh, no comí tu papaya.

¿Esas semillas negras y viscosas?

Bueno, si no comiste mi papaya, ¿quién lo hizo?
- No quiero decirlo.

- No puedo.

Bien.
Fue Evan.
¿Evan?

No fue culpa suya.

Sólo tiene debilidad por las frutas tropicales.
También tiene un registro limpio, así que tomé la culpa por él.
Quiero decir, ¿qué es otra papaya en mi hoja de rap?
¿Quieres decir que te sentaste y observaste como me comía tu cereal sólo para que tu hermanito no se metiera en problemas?
Sí.

Mamá, ¿estás bien?
Estoy orgullosa de ti, Eddie.
¿En serio?

No, no estoy enojada.
Entonces, ¿estás diciendo que a veces es bueno mentir?
No.

Mentiste que teníamos un lavavajillas.

Eddie, hay algo llamado una "mentira blanca".
Y esa es una mentira que te protege de todas las cosas que hacen suave a la gente blanca.
Emery, estuviste aquí ayer, así que sabes lo que vamos a hacer.
Sí.

Bueno. ¡Vamos a rodar!
Un niño asiático llamado Winterbottom.

¡Y acción!
Un-Gun es muy fácil de usar, lo único que te hará llorar es no haberlo conseguido antes.
¿Y cómo funciona en ensalada?
Cebollas, chalotes, cebollines...

Sí, estupendo, ¿pero puedes hacerlo sin el parpadeo?
- ¿Qué parpadeo?

Dustin, ¿podrías traerme un té y seis cápsulas de cianuro?
Déjame hablar con él.
Papá, ¿viste el parpadeo del que estaban hablando?
¿Crees que la cámara lo está percibiendo?
Si, así es.
Supongo que estoy más nervioso de lo que pensaba.
Está bien.

Sí, estaba un poco molesto cuando oí de la refundición, pero si no puedo ser yo, estoy feliz de que seas tú.
Comedor de ensalada es el segundo papel que naciste para interpretar.
¿Cuál fue el primero?
Hijo fantástico.
Gracias, Papa.
Ahora lo entiendo.
Estás tratando sacarme del juego, haciéndome pensar que mi actuación mediocre está bien, así no me esfuerzo por ser el mejor.

- ¿Qué?

¡Vamos a filmar esto!
Bueno, esa línea de Spice Girls fue una pesadilla total.
Más hombres de mediana edad de lo que pensaba.
¿Donde estábamos?

No harás tal cosa.

Bueno, es bueno que lo crea, pero todavía no hay manera de saber si el CD es realmente suyo o si lo robó.
Voy a llamar a la policía.
- ¡16 segundos!

Es el momento exacto en que se salta la pista 8.
Lo sé porque es mi CD.
¿Qué tenemos aquí?

Ponlo.
Tengo que avanzar un poco.
Mantenga presionado el botón de la derecha.
- Manténgalo pulsado.

Si se omite el CD, debe absolverlo.
Supongo que es tuyo.

¿"Error mío"?

- Tienes que hacer esto bien.

Vas a comprar su disco de música a precio completo.
O le diré a todo el mundo que tu tienda discrimina a los asiáticos.
Prejuicios institucionales.
Pero es la banda sonora de "Street Fighter" de hace dos años, y se salta.
Nadie lo va a comprar.
- Eddie, ¿qué te parece eso?

Bien.
¿Quién paga?
Howie lo hace.

Dijeron que el infomercial se transmitirá en algún momento entre las 3:00 y 6:00 a.m.
Mamá, ¿me pasas las palomitas?
¿Tienes hambre?

Ya dije que lo sentía.

No puedo creer que estés en televisión, Emery.
Gracias, Eddie.

Te dije que no estaba tratando de sabotearte.
Por fin, una buena actuación.
¡Está comenzando!
¿Cansado de las cebollas picadas que le convierten en un bebé llorón?
¿Eres un idiota, desperdiciando el tiempo y el dinero de todos, cortando cebollas de la manera más antigua?
Presentamos una mejor manera.
Hola.

Se llama...
Gunion.
¡Me robaron el nombre!
¡Alcanzarás el cielo, palomitas de maiz!