# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
Para el siguiente deberán permanecer muy callados porque harán algo muy malo.
Tengan cuidado.
Y que no los atrapen.
¿Alguna vez se preguntaron qué se siente vigilar a alguien?
¿Invadir su privacidad?
¿Se preguntan qué secretos se revelarán?
¿Qué esqueletos desenterrarían?
Pues, con este siguiente, están por descubrirlo.
La zona A-4 en sus mapas, chicos.
Hijo de...
Ahora, no digan que tienen mucho miedo o que no se sienten cómodos haciendo estas cosas porque, adivinen qué, espían a otros todos los días.
Siempre vigilamos a otros.
Siempre seguimos a alguien.
Y siempre nos siguen.
Facebook, Twitter, Instagram.
Nos convirtieron en una sociedad de acosadores.
Y amamos eso.
Claro que acosar a alguien en la vida real es otra cosa.
Así es.
Tenía un acosador.
Si llegaron a la zona A-4, están afuera de su ventana.
Como lo estoy yo ahora mismo.
¿Ya adivinaron?
¿No?
Bien, quédense a escuchar sobre los esqueletos que desenterró.
Por ahora, veamos si tiene algunos propios.
Entiendo que sea emocionante espiar la vida de otros.
Mi corazón bombea fuerte ahora.
¿Pueden escucharlo?
Escuchen.
¡Marcus!
Maldito. ¿Qué demonios?
- ¿Qué haces?

Dije tu nombre como tres veces.
¿Qué tienes puesto?
Lo olvidé por completo.
Soy El Niño.
¿La tormenta tropical?
¿No?

De veras espero que no seas uno de los jueces mañana.
Marcus, ¿qué haces?
El concurso de disfraces.

Aquí. ¿Qué haces aquí?
Te oí, viejo.
La alarma del auto.

Además, no eres el primero en venir a ver esa ventana, viejo.
Todos lo hicimos.
Y todos lo intentamos.
Espera, ¿"todos"?
¿Estás en el...?
¿Por qué?

¿Quién sabe?

Empecé a escucharlas hasta oír quién fue.
Supe quién venía después de mí y se las pasé.
¿Qué hay del segundo juego de cintas?
Hannah dijo que si no las escuchamos...
Viejo, Hannah está muerta.
Lo siento, pero es verdad.
Nada que nadie le haya hecho fue diferente a lo que le pasa a cada chica en cada preparatoria.
Ella solo quería atención.
¡Y dejar esas cintas fue algo muy retorcido, carajo!

Excepto, quizás, ese psicópata.
¿Tyler Down?
Viejo, inténtalo y pasa las cintas.
Te sentirás mejor.
Debemos arreglar esta ventana, Tyler.
Es hora.
Solo la volverán a romper.
¿Quiénes son estos chicos?

Quiero denunciarlo a la escuela o a la policía.
No hace falta, solo olvídalo.
No sé quiénes son, papá.
¿Por qué hacen esto?
Dije que no lo sé, ¿bien?
¿Puedo solo hacer mi tarea, por favor?
Sí.
- Bienvenido a tu cinta, Tyler Down.

Dime, ¿cuándo comenzó?
¿Hace cuánto me vigilabas, Tyler?
No puedo creer que no te agraden.
Mira, solo digo que no...
Está bien.

Entiendo la motivación y las metáforas, ¿no?
Pero ¿zombis?

Entonces, odias a los zombis.
Eres un racista antizombis.
Es que no los comprendo.

No buscan dominar el mundo ni matar a sus amos.
No tienen nada interesante.

Solo tienen hambre de cerebros.
Quiero decir, cerebros.
Pues gracias por acompañarme a casa.
Y por destruir cada historia de zombis para siempre.
Cuando quieras.
Pendejo.
Date vuelta, viejo.
No lo creía nada importante al principio.
Habría sido el viento agitando una rama de árbol.
Pero ese sonido me perseguía.
Temía moverme hasta para cerrar las cortinas.
Estas fotos nos ayudarán en la pelea.

No quiero revisar la habitación y no estoy seguro de querer pelear.
Debemos hacerlo, por Hannah.
¿Y por nosotros?
Cariño, nuestra hija murió.
¡Cielos, Andy, eso lo sé!

Necesito saberlo.
Y si tú no, yo...
No dormí mucho esa noche.
Deberías saberlo.
Pero, las fotos que tomaste esa noche no son la razón por la que estás en esta cinta. ¿Verdad?
Hablamos de una foto en particular.
Demonios, Tyler.
¿Qué tan mal está?
Hola, papá.
¿Qué tan mal está qué?
Nunca olvidaré mi primera resaca.
Sí, es la primera.
¿Es eso lo que siento?
Prefiero dejar mis lecciones en el salón de clases, pero hay una importante en una resaca.
¿No beber nunca?
Claro, pero beberás.

La lección general es que las acciones tienen consecuencias.
A juzgar por cómo te ves, ya debes haber sufrido suficiente por hoy.
¿Qué es eso?
Salsa picante, rábano picante, col rizada, un huevo crudo y otras seis cosas pensadas para curar una resaca.
No lo huelas.
Solo bébelo.
Escucha, hablé con tu mamá sobre tu castigo y lo que implica y logré convencerla de anular su veredicto con una condición.
Debes empezar a abrirte con nosotros, chico.
Solo, ya sabes, haznos saber qué está pasando.
Lo suficiente para tenernos al tanto.
Y tu mamá también prefiere que no se cierren las puertas.
Literal y figurado.
No habrá gran desayuno esta mañana.
Somos solo nosotros.

Pero ¿dónde está mamá?
Los cambios de ánimo.
Rehusarse a participar en actividades grupales, cambios en la apariencia...
Me haces sentir como un mal estudiante.
Me empiezo a sentir como una mala madre.
...fallas en las calificaciones y abuso de sustancias.
Prestar especial atención a estas señales puede ayudarlos a prevenir que sus hijos cometan un grave error.
Bien, gracias, señor Porter, por esa presentación informativa.
Si alguien tiene preguntas, con gusto las responderemos.
Sí.
¿Qué pueden decirnos sobre esta demanda?
¿Acaso la chica fue acosada?
Legalmente no podemos hablar sobre eso, pero todos podemos involucrarnos más en la vida de nuestros hijos, ¿bien?
Y eso empieza en casa.
¿Sí?
¿Deberíamos preocuparnos porque nuestros hijos sean acosados?
En nuestra experiencia, en relación a muchas otras escuelas, no tenemos un problema de acoso.
Entonces, ¿por qué hizo eso la chica?
La chica se llamaba Hannah.
Señora Baker.
Qué bueno verla.

Aún soy miembro de esta comunidad escolar, ¿o no?
Y si quieren saber por qué, sugiero que se lo pregunten a sus propios hijos.
O miren los muros de los baños que usan a diario.
"Perra".
"Zorra".
"Puta".
¡"Muere"!
Son palabras escritas en las paredes de los baños que usan y sus hijos las pusieron ahí.
Tyler.
Espera, Tyler.
Tyler, oye.
Lo siento, viejo.
La cadena me hace lucir gay.
Te ves muy sensual.
Me veo como un perro del punk.
¿Qué, Justin?

Sí quiero.

¿Qué carajo miras, Jensen?
Está mirando nuestros estupendos disfraces.
- Clay lo entiende, ¿o no?

Sid Vicious, nacido como John Ritchie bajista de los Sex Pistols.

Muy bien.
Pero saben cómo termina la historia, ¿no?
¿Qué?

Gracias, Clay.
¿Cómo acaba la historia?
No lo sé.

Alex, oye.
¡Alex!
¿Has visto a Tyler?
¿Por qué?
Investigué sobre lo que hizo.

No hay un "nosotros", ¿bien?
Debes tener cuidado con quién hablas.
¡Ahí está!
¡Jensen!
Buen trabajo anoche, amigo.

Seguro vomitó como una perra.
Vete al carajo, Dempsey.
Vomitaste después de tres cocteles el fin de semana.
Porque eran de fresa.
Soy alérgico.
Haré un pequeño festejo de Halloween en mi casa.
Deberías venir.
Alex irá.
Lo pensaré.
¿Tienes otra cosa que hacer?
¿Qué hay de francés?
¿Madame Steinberg?

¿Por qué necesitaría tu ayuda?
Digo, sí, claro.

Piénsalo, Jensen.
Tengo mejor calificación que tú en francés.
Solo intento ayudar.
- ¿Sí?

¿Dónde estaba tu ayuda anoche?

Tenía un asunto familiar.
- ¿Un asunto familiar?

Qué bueno.
Megan es una puta y...
¿Qué demonios es un "basurero de semen"?
Pues, señor, asumo que podría ser un chico o una chica, de hecho.
Cielos.
Estos chicos ni pueden deletrear bien y escriben esta basura.
¿Cómo es que nunca antes lo vimos?
Se supone que los profesores no deben entrar a los baños de estudiantes.
Podría llamar al personal de limpieza y ver si pueden repintar las paredes.
Creo que deberíamos aunque no sé cómo esto calmaría a Olivia Baker.
Sí.
Me pregunto si su esposo es más sensato.
De hecho, conozco un poco a Andy.
Compro en su tienda.
Entiendo lo del duelo, ¿de acuerdo?
Pero esa desesperación por culpar a alguien.
Es solo un grafiti, ¿no?
VARONES
¡Dios santo!
En honor a Halloween, su ensayo de clase de hoy analizará esta cita del capítulo 4 de Más allá del bien y del mal.
"Quien pelee contra un monstruo, debe tener cuidado de no convertirse en un monstruo".
Me preocupas, Clay.
¿Por qué no entras en el concurso de disfraces?
Porque no usaré un disfraz.
¿Pueden pensar el abismo en su propia vida?
En el libro que leemos, ¿el protagonista perdió su camino?
¿Qué monstruos tienen ustedes...?
Te meterás en problemas.
Observa y aprende.
- ¿Duermes en clase?

Con mi agenda, las siestas son una necesidad.
No pude dormir anoche.
¿Te obsesionas con el examen de historia?
No.
¿Sobre a quién llevarás al baile de invierno?
¿Debes llevar a alguien al baile?
En silencio, por favor.
¿Qué más no te deja dormir?
Hay alguien que me espía por la ventana.
¿Un ladrón?
Alguien que toma fotos.
¡No puede ser!
Nada tan interesante me pasa a mí.
No creo que "interesante" sea la palabra correcta.
Es horrible.
Debes hacer algo al respecto.
¿Como qué?
No sé.
Pero yo ayudaré.
Chicas.
¡LE PONDREMOS UNA TRAMPA!
No sabía que practican la fotografía.
Sí.

- Se entrega mañana.

Quisiera el número de tus padres, por si acaso.
Ya agregué a los Baker en tu agenda.
¿Me contactarás antes de dormir?
Sí.
¿Seguro que no quieres que ayude a...?
No hace falta, papá.
Está bien.
Se involucra mucho.
Es lo peor, ¿no?
No, es genial.
Me gusta que puedas hablar con él.
Quisiera poder hacer eso.
No todo lo que brilla es oro.
Es la primera vez que les miento con algo.
Bienvenida al lado oscuro.
Técnicamente, es para osos.
Supongo que ciega a los osos, dándote tiempo de escapar.
¿Quién crees que pueda ser?
No lo sé, pero hay un tipo adulto en la esquina que camina con un paraguas en días soleados.
- Qué raro.

Apuesto a que es él.
Necesitará más que un paraguas para bloquear la luz de esta cosa.
Querrás mirar hacia otro lado.
Me asombra que uses negativos.
Tomo fotos de diferentes formas, pero el material fílmico te enfoca en la imagen que creas.
No se presenta en la pantalla y ya.
Estas son muy buenas.
Sí.
Imprime algunas para la edición homenaje.
- ¿Podrás hacerlo a tiempo?

Esa.
Esa.
Esta espontánea.
Cielos.
Esta.
De veras la capturaste, ¿no?
Tengo mucho trabajo que hacer.
¿Crees que podrías...?
Claro, sí.
No, es que...
Tienes buen ojo.
Cielos, Clay, ¿qué haces aquí?
Solo veo lo que hace nuestro premiado fotógrafo.
Es muy interesante.
Espera, no hagas eso.
Son para el anuario solamente.

¿Me acusarás de invadir propiedad privada?
Escuché tu cinta.
¿Arrojar una piedra a mi ventana no fue suficiente?
No arrojé nada.
¿Qué quieres, entonces?
Quiero que elimines las fotos que tomaste.
Destruye los negativos, o lo que sea.
- O te acusaré.

¿Los acusarás a todos?
¿Como a Justin y a Alex?
La acosabas.
Soy fotógrafo de la vida estudiantil.
Los acoso a todos, es mi trabajo.
¿Te paras frente a las ventanas de todos?
- No quise decir eso.

Porque el primer delito es penado con seis meses, pero para los reincidentes es un año.
Eso no es cierto.
Invasión de la privacidad de un menor.

No deben permitir cámaras en la prisión, pero quizás puedas hacer dibujos.
- No soy un criminal.

- Y un raro.

- La humillaste.

- La arruinaste.

Y sé que apenas la conocía, pero...
La vi.
Con la mayoría los enfocas y sonríen.
Posan.

No los ves a ellos, sino a sus máscaras.
Cuando mi cámara enfocaba a Hannah era diferente.
Real.
Y me enamoré de eso.
Real.
Entonces, le tomaba fotos porque las chicas como ella no pasan el rato con los chicos del anuario como yo.
¿Por qué no le hablaste?
¿Por qué no lo hiciste tú?
¿De qué hablas?
Vamos, los acoso a todos, ¿recuerdas?
No se me escapa nada.
También la amabas.
Y solo la observabas desde un costado, así que...
Creo que no somos tan diferentes, ¿o sí?
Borra esas fotos, Tyler.

Vamos.
¿No quieres conservar ni una?
Bien, chicos.

Una carrera apretada, pero creo que ya tenemos a los finalistas.
Elegiremos al ganador según sus aplausos.
El disfraz con más aplausos se lleva $200 a casa, así que...
La genialidad se malentiende muchas veces.
¡Los buzos!
CONCURSO DE DISFRACES
¿Te encuentras bien?
Sí.
Seguiste escuchando, ¿o no?
Conozco el sentimiento, viejo.

Deshazte de la culpa, viejo.

Es terrible, pero debemos continuar.
Y dejarlo ir.
Ven hoy a pasar el rato con nosotros.

Lo hablaremos.
Está bien, ya.
Damas y caballeros, creo que tenemos a los ganadores.
Justin y Jessica, como los rockeros punk sensuales.
Sid y Nancy, carajo.
Patético, ¿no?
¿Qué?
La forma en que se celebran a ellos mismos.

Es...
Es mejor mantenerse lejos de todo eso, ¿sabes?
No lo sé.
VARONES
¿De veras?

Me ignoras, cielos.
¿Sabes qué?

- Clay.

Clay, esos chicos te están usando.
Quieren detenerte.
Y lo que sea que te estén ofreciendo, es mentira.
Tú me mentiste.
Mentiste sobre dónde estabas anoche.
Te vi.

Te vi golpear a ese tipo.
¿O lo estabas ayudando también?
Clay.
¡Clay!
Mierda.
FARMACIA BAKER
- ¿Aún está abierto?

Gracias al cielo.
Mi esposa me mataría si llego a casa con las manos vacías de nuevo.
Está bien.
Tiene dos tamaños distintos aquí.
Tengo dos hijos.

Estoy agotado.
Creo que dormí unas pocas horas la semana pasada.
Recuerdo esas épocas.
Se nos acabaron el año pasado.
COMPRE EN FARMACIAS LOCALES AYUDE A LAS TIENDAS PEQUEÑAS
¿Sabe?

Puede que esté abierto hasta tarde, pero no es como esto, ¿sabe?
No son personas que uno conozca.
Muchas gracias.

Claro.

¿No es así?
Mire, sé que todo este asunto de la demanda le dificultó hablar con la gente.
Pero si alguna vez necesita con quién hacerlo...
No conmigo, claro.

Podría recomendarle a alguien.
A un profesional.
Sí, gracias.

No olvide sus llaves.
Buena suerte con su tienda.
¡Vamos!
¡Oigan, esperen!

¡Vamos!
Váyanse de aquí.
Suéltala ahora.
Quédate ahí mientras llamo a la policía.
- Espere, no fui yo.

Estaba quitándolo, de veras.
Señora Baker, conocía a Hannah.
Trabajábamos juntos.
Pasaba por aquí y vi a esos chicos...
¿Conocías a Hannah?
Así es.
¿Quieres entrar?
Claro.
Adiós.
No llegaremos tarde.
Quizás debamos cambiar las reservas para otra noche.
Estarán bien.
Creo que ese lugar nos cobrará si cambiamos la reserva.
Cielos.
Dijiste que querías un buen restaurante.
¿Qué hacen aún aquí?
Tu madre cree que deberíamos quedarnos en casa.
¿Y no tener su noche de citas?
Vayan.
Hagan cosas de las noches de citas que prefiero no imaginar.
- Lo único...

Creo que debería preparar una cena para tu nueva amiga.
Será mi próxima examiga si no dejan de actuar extraño.
Está bien.
Muy bien, diviértanse.
Gracias.
- Te amo.

Solas, por fin.
¿Vamos?
Bien, entonces cuando esté oscuro y lo escuchemos por la ventana...
Abrimos la ventana y encendemos la luz.
Así expondremos al raro del paraguas.
No digas "exponer".
¿Y si está...?
Está bien.
- Por primera vez, me altera.

¿Necesitamos coraje?
Me serviría un poco.
Mi esposo fue el que sugirió que no regaláramos dulces este año.
Pensó que ver a todos esos niños me afectaría.
Ahora, todo lo que logramos fue atraerlos.
Lo siento.
Los chicos pueden ser...
Sí.
Pueden serlo.
¿Quieres un refresco o algo?
No hace falta, de veras.
Hannah no tenía muchos amigos, así que qué bueno conocer a uno por fin.
Clay, ¿no?
Sí.

Me resultas familiar.
¿Ustedes trabajaban juntos?
Sí, en el Crestmont.
Me pregunto si te dijo algo.
¿Te habló alguna vez sobre sus experiencias en la escuela?
¿Experiencias?
Digo, ¿alguna vez te dijo algo que pudiera indicar que fue maltratada o acosada de alguna forma?
Yo...
No hablábamos de esas cosas, supongo.
Era más un conocido que un amigo.
Ya veo.
Nos mudamos a esta ciudad para empezar de nuevo.
Por todos, pero en especial, por Hannah.
Te preguntas una y otra vez: "¿Qué pasó?".
Todd.

¡Andy!

Supongo que te dio curiosidad también esta cosa del Walplex.
Claro.
Escucha, el doctor Mendez no llamó para renovar tu medicación.
Pasaron un par de meses.

No es necesario.
Bien, entonces...
Cuídate.
Envíale mis saludos a Olivia, por favor.
Gracias por esto.
Ahora sé quién es responsable.
¡Fuiste tú!
¡Tú mataste a Hannah!
¿Quién hace eso?

Todo eso.
Espera, cállate.
Entonces, ¿lo de Justin solo fue un rumor?
Pensé que habían llegado a tercera base.
No, solo a primera.
Además, que alguien elija metáforas del deporte más aburrido para hacer referencias sexuales es algo que no comprendo.
Dios, lo siento.
Te juzgué mal.
Está bien.
Yo misma me juzgo mal siempre.
Los chicos son idiotas.
A veces pienso que estaríamos mejor sin ellos.
Brindo por eso.
¿Qué contiene esto?
Vodka, whisky escocés, Kahlúa
¡y lo que sea que mis padres no noten que falta!
Es como si llenaras tu vaso de bebida bajo la fuente de refrescos en el Crestmont, pero solo con licor.
Sí, mi amiga Kat y yo solíamos llamarlo "suicidio".
Imagino por qué.
Entonces, sí, nos desviamos del plan.
Muy bien, tu turno.
Te reto a que bebas otro trago.
Pero era tan bonito tener una nueva amiga.
¡Qué aburrido!
Pues, no sé.
Tu turno.

Bajo tu blusa, relájate.
Está bien.
Te reto a que te quites la blusa.
Te reto a que me beses.
Sí, claro
- ¿De veras?

No significa nada.
Vamos.

¿Todo bien?
Lo siento, di un giro erróneo cuando regresaba de...
¿Es la habitación de Hannah?
Sí.
Así es.
Pero ya lo sabías.
¿Yo qué?
Sabía que te conocía.
Te vi parado afuera por esa ventana.
Estaba...
Tranquilo, no estoy enfadada.

Podríamos ayudarnos mutuamente.
Debes tener preguntas.
De hecho, se hace tarde, señora Baker.
No, por favor, Clay.
Solo intento entender todo esto.
No necesitas...
Mis padres me esperan.
No, nosotros...
Nunca recibimos una nota.
Nunca supimos la razón.
Ahora mi hija podría ser solo una conocida para mí también.
Tengo algunas de sus cosas.

Podríamos verlas juntos.
¿Esperas aquí?
Es difícil explicar cómo se dieron las cosas.
Solo digamos que esa noche las cosas avanzaron muy rápido.
Courtney no escuchó llegar a mi acosador, pero yo sí.
Por suerte, encontré la forma de matar dos pájaros de un tiro.
Espera.
¿Quién eres?
¿Tyler?
¿Tyler Down?
¡Dios!

Eso pensaba.
Debería...
Espera.
Debería irme.
¿Qué?

Courtney, espera.
Regresa.
Espera.
Por favor, solo quiero hablar.
Perdone, mi mamá me espera.
Lo siento.
¿Recuerdan que dije que no creerían los esqueletos que Tyler encontró?
Resulta que no eran los míos.
Eran los de Courtney.
¿Todo bien?
Sí, genial.
Siento haberme ido anoche.

Está bien.
¿Podríamos, al menos, hablarlo?
No hay de qué hablar.
De acuerdo.
Escucha, obtendré esas fotos de Tyler.
No te preocupes.
Sí, bien.
Bien.

¿Son todas?
Sí.
Hannah, espera.
¿Te gustaría alguna vez pasar el rato conmigo?
¿Tú quieres pasar el rato conmigo?
Supongo que todos tenemos secretos.
Y a nadie le gusta que sus secretos se sepan.
¿Qué hiciste?
Vaya, ¿qué pasa?
No, hablé con Tyler esta mañana.

Mintió.
Se las envió a la mitad de la escuela.
Mira, cálmate.

¿No crees que se darán cuenta?
Ni debería dejar que me vean hablando contigo.
- ¿Por una estúpida foto?

Sabes mejor que nadie lo que una foto le puede hacer a la gente.
¿Yo más que nadie?
Te lo dije.
Solo aléjate de mí, ¿de acuerdo?
Courtney.
Mensaje Grupal
Lo gracioso es que nadie descubrió que éramos nosotras.
Ese otoño, todos miraron esa foto.
Imagino que los chicos más de una vez.
Pero nadie supo quiénes eran.
Bueno, ahora lo saben.
Solo un recordatorio amigable sobre las puertas cerradas.
Lo siento, es un viejo hábito.

Tu mamá ya tiene la cena lista.
Y una sorpresa especial.
Sí, ya voy.
Como dije, somos una sociedad de acosadores.
Todos somos culpables.
Todos miramos.
Todos pensamos cosas que nos avergüenzan.
La única diferencia es, Tyler que a ti te atraparon.
Viejo, ¿vienes?
Escuchen, debo salir luego de la cena, ¿sí?

¿Adónde vas?
¿Qué haces aquí?
Tu mamá me invitó.
¡Ahí estás!
Me encontré con el papá de Tony hoy en la escuela.
Hace tanto que no veo a Tony que pensé en invitarlo a cenar.
¿Tienes tres hermanos mayores?
Cielos, solo tuve uno y peleábamos siempre.
Aunque, de hecho, él era un pendejo.
¡Matt!
Pues, la verdad, nos llevamos muy bien.
¿De veras?
Creo que los vi pelear hace poco.
Es verdad.
No le tememos a la confrontación.

¿Cómo va el proyecto de historia?
Con los casetes.
Es una buena pregunta. ¿Cómo va eso, Clay?
Yo creo que ya terminé, de hecho.
¿Ah, sí?
- ¿Ya?

Creo que le pasaré el proyecto al siguiente estudiante.
Suena muy colaborador.
Un colega mío estudia la teoría del aprendizaje colaborativo.
Realmente fortalece tu sinapsis.
Vaya.
Sí, es...
- Nuestra historia oral es...

...pasada por generaciones.
Fantástico.

Excepto que si no terminamos nuestra parte primero, reprobaríamos toda la tarea.
¿No es así?
Podría ser, pero lo dudo.
Odiaría ver las repercusiones.
Quizás no las veamos.

Como tu compañero de proyecto, recomiendo que...
¿Eres mi "compañero"?
La tarea fue muy clara en lo que pasaría si rompes las reglas.
La tarea fue dada por una persona muerta.
En historia.
La figura histórica está muerta.

Seguro.
En un sentido, todas las tareas nos fueron dadas por muertos.
Digo, vinimos aquí para escapar de los putos Walplex y ahora no solo nos siguieron sino que nos roban los clientes.
Walplex no es la razón por la que la gente no entra, Andy.
Nos temen.
No nos pueden mirar a la cara.
¿Qué podemos hacer al respecto?
Podríamos luchar.
Ya sabes, enfrentar al monolito.
Tenemos las fotos que le tomaste al baño.
Tenemos esa lista.
Y, si eso no es suficiente, tendremos que encontrar algo más porque debemos hacerles ver que esta no es una tragedia sin sentido.
Hay razones por las que esto pasó.
Que nuestra pequeña tiene un rostro.
Y un nombre.
Está bien.
Está bien.
El tipo que viste anoche.
Molestó a mi hermana.
Mis hermanos y yo nos encargamos.
Molestó...
Deberías llamar a la policía.
La policía de mi vecindario es algo diferente a la del tuyo.
A veces, cuando no hay justicia, la provees tú mismo.
No vayas a lo de Bryce.
No escuches a Marcus.
No lo hagas.
¿Por qué no?
No es lo que Hannah quería.
¿Cómo sabes lo que Hannah quería?
¿Cómo es que tú...?
Marcus me dijo que pasó las cintas a otro.
- Mintió.

Quizás no haya un segundo juego de cintas.
Puede que sea mentira.
Hola, soy Hannah.
Hannah Baker.
Así es, no ajusten su el dispositivo que usen para escuchar esto.
Soy yo en vivo y en estéreo.
El asunto es que aunque Tyler dejó de venir nunca dejé de sentir miedo.
¿Qué hacer después de eso?
Primero en la escuela, luego en mi casa.
Hasta en mi habitación.
Ningún lado era seguro.
Me quitaron todo eso.
¿Saben cuánta mierda estoy soportando con Jessica?
- ¿Dónde mierda está él?

Si no viene, ya no seremos amigables.

¿Cómo es tu manera?
Le hacemos entender.
Sí, ¿entender qué?
Los dulces están ahí.
Tienen una entrega.
Mierda, ¿son esos?
¿Qué carajo?

Viejo, ¡debo estar muy drogado!
No deberíamos hacer esto en su casa.
¿Y en la tuya?
- Se dará cuenta.

- Quizás así termine esto.

Lo que debamos hacer, ¿de acuerdo?
Me estás alterando.
Quizás estés demasiado drogado, ¿no?
Me volviste paranoica, Tyler.
Entonces, ahora te haré lo mismo a ti.
Quizás nunca sepa por qué hiciste eso.
Pero puedo hacerte entender cómo se sintió para mí.
Por eso estoy mirando tu ventana, Tyler.
Y cuando la gente oiga esto creo que no seré la única.
Toc, toc, Tyler.
Mierda.
Maldito Clay.
Estás acabado.

¿Qué demonios?
Hago mi propia justicia