# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Hola.

- ¿Qué tal el trabajo?

Son siempre turistas extranjeros y nunca dan propina.
Algún día cuando tenga dinero, voy a viajar a sus países y les voy a curtir bien a todos.
Mi día también ha sido un asco.
He ido a 3A a reparar el ventilador de techo y no sabe cómo me llamo.
¿Puedes creer que el del 3A no sabe cómo me llamo?
¿De dónde han salido esas galletas?
Se las he robado a Adam.
Anoche fui particularmente generosa así que estaba en deuda conmigo.
Contigo es siempre toma y daca, ¿no?
- Deliciosas.

Están buenísimas.
Dejan un sabor interesante en el paladar.
- ¿Es menta?

¿Algarroba?
No.
La algarroba es más como chocolate asqueroso.
Quizá sean sin gluten.
La gente siempre pide comida sin gluten en el restaurante.
Siempre miento y digo que he visto como el cocinero lo desglutebaba él mismo.
¿Qué es el gluten?
Si no me equivoco, un compuesto químico derivado del culo de la planta del trigo, que es el glúteo.
¿Por qué te inventas cosas?
¿Por qué no puedes decir, "no lo sé"?
No lo sé.
¿Te das cuenta de que tenía como 20 años cuando supe que las zanahorias no hacen que te crezca el pelo?
Conseguí que comieras zanahorias, ¿no?
Lo que digo es que toda mi vida no has hecho más que mentirme.
Te mentí porque te quería.
Me mentiste porque eres Bonnie Plunkett.
Cariño, en realidad no soy Bonnie Plunkett.
¡Lo sabía!
Tu piel es maravillosa.
Es como... porcelana.
Pero no cerámica de la del baño.
Cerámica como una taza de té.
Me encanta tu voz.
Es tan relajante.
Sí.
A veces me escucho a mí misma
y me quedo relajada.
- Dios mío.

Me acaba de invadir una intensa ola de amor por ti.
¡Eres mi madre!
Ven aquí.
¿Puedo hacerte una pregunta personal?
Claro.
¿Cómo serían las sillas si las rodillas se doblaran hacia dentro? Ha sido la mejor ducha de toda mi vida.
He sentido cada gota de agua recorrer todo mi cuerpo como pequeños riachuelos.
Riachuelos.
Bonita palabra.
Mira esto.
Riachuelos.
¿Qué?
Este patio está desaprovechado.
Tienes razón.
¿Qué?
Debería ser un espacio de transición.
O sea, vienes por ahí del mundo exterior, estás estresada, preocupada.
Y antes de entrar en tu apartamento, tienes que caminar por aquí.
Algo debería susurrar:
"Ya casi estás en casa".
¿Un carillón?
¡Sí, un carillón!
Adam tiene uno colgado en su balcón.
Haré uno de mis trucos con la lengua y un cubito de hielo y me lo llevaré.
Seguro que te acabarás casando con él.
Seguro que sí.
Dios.
Vas a casarte con Adam, y yo me voy a quedar aquí sola.
Eso no es verdad, no vas a poder permitirte este piso sin mí.
Tienes razón.
Ahora estoy triste.
Yo también.
Lo sé.
Vamos a dar saltitos.
- ¿Dar saltitos?

Es imposible estar triste cuando das saltitos.
¡Está funcionando!
Vamos.
¿Qué es eso?
- Estoy saltando.

Eso es una... una mujer teniendo un ataque.
¿Cómo no puedes saber saltar?
¡Mi madre nunca me enseñó!
¡Qué vergüenza!
Vamos, un pasito.
Saltito.

Saltito.

Saltito.
- Pasito.

- Pasito.

Pasito.

Pasito.

¡Mírame!

¡Sé saltar, sé saltar!
Tenemos que ir a la reunión.
¡Iremos dando saltitos!
Tenemos que ir así.
Hemos olvidado los bolsos.
4007, 4008, 4009, 4010.
4010 saltitos desde el apartamento hasta la reunión.
Y a cada saltito, ojalá hubiera tenido un sujetador deportivo.
Siempre sigo esperando a que mi vida mejore, pero estas pasadas semanas, siento como si hubiera estado en un pozo de la tristeza sin fondo.
Debería dar saltitos.
Bueno, perdón por estar deprimida últimamente.
Gracias por escuchar.
¿A quién más le gustaría compartir?
Hola.

Hola, Bonnie.
Primero, me quiero disculpar por llegar tarde porque todos sois muy importantes para mí.
Incluso esta mujer, que no había visto antes.
- ¿Cómo te llamas?

Eres muy importante para mí, y ese es un nombre muy bonito.
¿Gracias?
No siempre ha sido así en mi vida.
Yo era importante para mí.
Mi hija, por supuesto, a veces, era importante para mí,
pero no había mucho más.
Pero esto...
Esto...
Esto es importante para mí.
Y supongo que me estoy dando cuenta ahora, dado que estoy hablando con una voz relajante.
Dos años desde la quinta vez que estoy sobria, por fin me doy cuenta.
Quiero estar aquí.
Y por ello, necesito daros las gracias.
Y a ti, y a ti, y a ti y a ti, y a June.
Me gustaría continuar eso si puedo.
Vale.
Hola.

Hola, Christy.
Retomándolo donde ella lo dejó, quisiera hablar sobre lo he comido hoy a mediodía.
Normalmente solo como una ensalada verde, pero hoy, he comido una ensalada de pollo china.
De la cual siempre he sospechado porque,
¿cómo es que funciona una mandarina en una ensalada?
Pero ahí está la cosa... funciona.
Y también los anacardos.
Y las tostaditas.
Veréis, adónde voy es que si una mandarina y unos anacardos pueden juntarse en una ensalada,
¿por qué no pueden diferentes tipos de personas trabajar juntos en el mundo?
La hice yo.
Os estaréis preguntando:
¿Por qué una ensalada?

Y a eso digo: no os quedéis con la metáfora.
Podría hacer todo esto de nuevo con sopa.
Sigue viniendo, June.
Gracias.
Recuerda lo que te he dicho.
Claro.
¡Adoro a esa mujer!
¿Dónde está Marjorie?
Ella y Victor salieron a cenar por su aniversario de bodas.
Eso es tan bonito.
Eso significa que tendrán sexo de ancianos.
¡Maldita sea!
Se han acabado todas las magdalenas.
¿Cómo diablos se supone que me mantendré sobria sin magdalenas?
Tranquila.

Artesasaneles.
Creo que se llaman artecionales.
Sé seguro que es artesanales.
No me gusta tu blusa.
Cogeré una.
Dame.
Voy a apadrinar a June.
Bueno, creo que todas estamos de acuerdo.
Jill tiene las manos más bonitas.
Sin duda.
Dios, sí.
Estas manos van a Instagram.
Nunca he fregado un plato.
Vale, tres pedidos de patatas con chile y bacón.
¡Sí!
Es Adam. ¿Qué tal estoy?
Espera.
Adelante.
Hola.
Hola.

¿Por qué hablas tan rápido?
Vale, te las llevaste y te las has comido.
Todas lo hicimos.
¿Quién es "todas"?
Yo, Wendy, Jill, Christy y Wendy.
Dios. ¿Dónde estáis?
En el restaurante.
Oye, ¿recuerdas la radio FM?
¿No sueno como una radio FM?
A continuación: "Noches de blanco satín".
Voy enseguida.
Necesito hablar contigo en persona.
Espera, espera, espera, no irás a romper conmigo, ¿no?
¿Está rompiendo contigo por teléfono?
¡Eso está mal, Adam!
No estoy rompiendo contigo.

Enseguida estaré allí.
Vale.

¿Qué pasa?
Adam va a romper conmigo.
Parece un asunto para dar saltitos.
Supongo que vamos a dar saltitos.
Vamos.
Hola, soy Bonnie Plunkett.
Mi paciencia tiene un límite.

Bonnie, soy Adam, no estabais en el restaurante.
¿Dónde estás?

¡Traga polvo!
¡Vamos, espera!
¡Por Dios!
¿Sabéis?

- ¿Cuando eras pequeña?

Bonnie.
No, ha venido Adam, rápido, cerrad los ojos para que no me vea.
No me puede ver.
Cariño, cariño, tenemos que hablar.
No rompas con mi madre.

¡Y haces que sea más agradable!
¡Y te quiere!
No estoy aquí para romper contigo, pero tenemos que hablar.

Jill, sujeta su caballo para que no se escape.
Bueno, ¿estamos bien?
Yo sí.
Cariño, escucha...
Para.
¿Seguro?

Hay una cosa que tengo que decirte.
Vale, pero primero, yo quiero decirte una cosa.
Christy y yo hemos decidido que tú y yo nos casaremos.
Estoy emocionada.
Ella todavía tiene que asumirlo.
Ya hablaremos después de eso.
Esto es lo que sucede... las galletas que te llevaste de mi casa estaban rellenas de hierba.
- ¿Qué?

No.

Sé cómo sabe la hierba y esas no sabían a hierba.
Quizá a algarroba.
Lo siento mucho, cariño.

¡No!
Tienes que estar equivocado.
No puede ser.
Oh, Dios mío, estamos totalmente colocadas.
No me lo puedo creer.
Tres años de sobriedad echados por la borda, así como si nada.
¡Llevaba cinco años y siete meses!
¿Os dais cuenta de que recaímos en nuestra reunión de Alcohólicos Anónimos?
¿Cómo puedes reírte en este momento?
No lo sé.
Estoy intentando llorar, pero esto es lo que pasa.
¡Esto es todo culpa tuya!
¿Qué he hecho?
Tú sabías lo que eran esas galletas.
¡Solo querías que nos colocásemos y arrastrarnos contigo!
¿Estás chiflada?
¿Realmente piensas que le haría eso a mi hija, a mis amigas?
¡Creo que eres capaz de cualquier cosa!
¡Ni siquiera sé tu verdadero nombre!
¡Si iba a tener una recaída, no habría sido con algo tan lamentable como hierba!
¡Y definitivamente no lo compartiría!
De acuerdo, respirad hondo.
Todo irá bien.
¿Y a ti que cojones te pasa?
¿Cómo dejas drogas por ahí cuando estás saliendo con una adicta?
No las dejo por ahí.
¡Estaban en el armario detrás de las ollas y las sartenes!
Pensé que las escondías allí porque no queríais que me las comiera.
¡No quería que te las comieras!
Debo volver a rehabilitación.
¡Al menos tu puedes pagar rehabilitación!
¿Sabes qué?

¡No nos digas que nos calmemos!
¡No sabes lo que hemos perdido o lo difícil que es volver a empezar!
¡Así que cállate!
¡Cállate!
Lo siento.
Creo que nos están siguiendo.
Gracias por venir.
Esto me supera.
No hay problema.
Hay un pequeño problema.
Estábamos en el medio de una cena romántica.
Victor, por favor.
Ya tomé la pastilla, ahora está desperdiciada.
Hola, chicas. ¿Cómo estáis?
Mal.

Te rogué que no contestaras al teléfono.
Ve a hacer café.
Feliz aniversario para mí.
Marjorie, estoy muy colocada y temo que nunca va a pasar.
Tengo miedo de perder mi empleo.
¡Nos hacen una prueba de drogas!
Hemos dejado de estar sobrias.

Vale, vamos a calmarnos.
No digas: "calmarnos".
A Christy no le gusta "calmarnos".
- Ve a ayudar con el café.

De acuerdo, ninguna de vosotras tenía idea de que había hierba en las galletas, ¿verdad?
¡Verdad!
Por lo tanto fue un accidente.
No fue una elección que haya hecho nadie.
Entonces, ninguna ha dejado de estar sobria.
Pero me siento como si fura lo contrario.
Es como si hubiera habido una muerte en la familia.
¿Azúcar o Splenda?
Traeré los dos.
Mirad, estas cosas pasan.
Cuando llevaba once años sobria, estaba en un crucero a México y pedí una piña colada, di un gran trago y me di cuenta que era tan virgen como yo.
¿Y qué hiciste?
Llamé a la camarera con un nombre poco afortunado... una serie de nombres, de hecho,
pero no tomé otro sorbo.
¿Y ya está?

¿Por qué?

Quise disculparme con la camarera, pero estaba tan alterada, que saltó del barco en Cancún.
¿Qué pasa si me despierto mañana y quiero consumir?
Pues me llamas, vas a tus reuniones y haces lo que has estado haciendo estos últimos tres años.
Todavía estoy triste de que esto sucediera.
Bueno, eso es bueno.
Eso demuestra lo mucho que significa para ti estar sobria.
Christy, vas a estar bien.
Gracias, Marjorie.
Malas noticias, Jill.
Marjorie tiene las manos más bonitas.
¿Cómo es posible?

¿Estás bien?
He estado mejor.
Es diferente a como era antes.
Sí.
Me ha gustado enseñarte a dar saltitos.
A mí también me ha gustado.
Siente haberte culpado por lo que ha pasado.
Gracias.
Pero para ser justos, es culpa tuya.
¿Quién coño es June?
¿Cómo están las chicas?
Bien.

Lloramos en la primera reunión, nos reímos de ello en la segunda, y en la tercera, volvimos a poner verdes a los hombres.
No era un chiste.
De nuevo, lo siento mucho.
Está bien.
Te quiero.
Yo también te quiero.
Oye, otra cosa.
Cuando estábamos en el parque la otra noche, dijiste algo de nuestra relación que... me pilló con la guardia baja.
¿Sí?
Sí.
Bueno, estaba bastante colocada.
Dices cosas cuando vas colocado.
No significan nada.
Vale.
Entonces está olvidado.
- Bien.

- ¿Quieres ver la tele?

Estúpida hierba.