# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

RALPH GILLES DISEÑO AUTOMOTOR
Me gusta dibujar el frente del auto primero.
Los ojos son muy importantes.
Un vehículo puede tener un rostro feliz o una máscara.
Debe impartir su alma.
¿Por qué miro a este auto?

Me provoca algo.
La gente dice: "Me enamoré de mi auto.

Esa conexión con el vehículo, es extremadamente poderosa.
Sabe que le patearé el trasero.

RALPH GILLES JEFE GLOBAL DE DISEÑO, FIAT CHRYSLER
Solo tiene 485 caballos.

Todo debería ser arte.
No es solo diseñar para Chrysler.

Debemos mejorar cada diseño.
Debe lucir bien.

Ralph consiguió un trabajo como diseñador y, a los pocos años, este tipo lidera los diseños de Chrysler.
No conozco a nadie más joven que Ralph que sea jefe de diseño global.
SEDE DE FIAT CHRYSLER EN EE.

Chrysler es una empresa muy luchadora e innovadora.
Siempre ha sido la tercera más grande en la industria de EE.

Y eso está bien.
Siempre ha tenido que innovar para que la noten.
Toma mucho trabajo mantener una marca.
Muchas marcas han muerto en los últimos seis años por eso.
La marca Chrysler es mejor de lo que se reconoce.
Todas las marcas han tenido algún producto bochornoso en su pasado que perjudicó un poco a la marca.
Pero soy un romántico.

Ahora, estamos diseñando un auto conceptual, el SM-1.
Es un auto familiar, totalmente eléctrico y con capacidad autónoma.
Es muy diferente.
Estamos probando darle al auto más porte, hacerlo más esbelto y aerodinámico.
Parece atlético...
Está diseñado como un auto deportivo, tiene un porte muy atlético.
Pienso que eso crea una proporción única.
¿Crees que la línea horizontal se verá así?
¿La dejarás tan nítida o la suavizarás un poco?
Más suave.
¿Es algo que hará la pintura, el reflejo, o será una línea nítida?
Una línea nítida.
La idea inicial era suavizarla no tanto y que quedara sin quiebres sino un poco como para ver estos radios...
- ¿Puedo ponerle un poco de cinta?

Quiero ver si se mantiene alrededor del auto.
Pruébalo.
Muchos diseños tienen una línea temática que les da uniformidad.
Esta cinta es una de esas líneas.
Si el esqueleto no está bien nunca tendrás un buen diseño, no importa cuánto lo intentes.
Recuerdo que en la escuela decían:

¿Es distintivo como para capturarlo?".

Odio decírtelo, pero no me gustan las ruedas.
¿Bien?

Aunque tenemos tiempo para cambiar...
¿Sabes que odio las ruedas direccionales?
- Ahora lo sé.

No, creo que es un gran diseño.

Bien.
Si preguntas en Ford o en GM, no les importa Chrysler.
Creen que Chrysler es una marca muerta.
Este prototipo es una gran inversión para Chrysler.
No queremos solo construir un prototipo bonito.
Eso es fácil.
Vaya, hay mucho trabajo aquí.
Esto contiene muchas otras innovaciones que serán útiles en muchos otros autos.
Aún tiene un portal que representa los ojos.
Celebra la marca de un modo hermoso, pero no se parece a los otros.
En los próximos meses, diseñaremos todos los elementos visuales:
...la seguridad, el infoentretenimiento...
El diseño debe ser tan poderoso que destruya todos los paradigmas y represente algo.
Ya tenemos el nicho de la minivan, pero ¿podemos amplificarlo?
Y debe significar algo para mucha gente.
Empresas de flotas, autos autónomos.
Hay muchos modos de hacerlo.

El futuro del SM1 depende de una reunión que tendremos en un mes con el CEO.
Si le gusta, quizá vaya a producción, al menos como prototipo.
Si no le gusta, simplemente se tachará todo.
BRESCIA ITALIA
Ralph es un genio que se encarga del diseño de un vehículo que millones de personas quisieran comprar y disfrutar y no algo ostentoso que quieran unos cientos de ricos.
Cuando hablas con diseñadores de autos notas que toman un estilo de algo que fue diseñado en 1938 un auto desconocido pero que ellos recuerdan y lo integran...
Ahora necesitas toda la información para hacerlo.
Mira esto.
Esta es otra hermosa Ferrari con ese estilo bonito de doble cabina.
Este auto tiene una sola puerta y no tiene uniones.
No quisieron malgastar el peso de las bisagras ni darle arrastre aerodinámico.

¡Eso es para referencia futura!
Una razón para ir a Mille Miglia era sumergirme en la carrera más famosa de Italia el evento más conocido del país, y estar allí, entenderlo, sentirlo.
Eso me inspira.
- ¿Cómo estás, Larry?

¡Buen día!
Esta es Carina.

Es un Alfa Romeo Zagato de 1957, superdeportivo.
Lo genial de este auto es el techo llamado de doble burbuja.
Si no lo tuviera, sería un techo muy alto y poco atractivo.
Los diseñadores debieron lograr la altura requerida pero hacerlo bajo y crear la menor resistencia al viento posible.
Es gracioso porque nuestro Viper y muchos otros autos adoptaron este detalle de varias maneras.
Es especial.

Imagina lo feo que luciría si rellenaras esta parte.
Se vería terrible.

- Entiendo, era la estética.

Es maravilloso.
No tengo idea de qué auto era, pero lo voy a averiguar.
Esa es otra cosa que estoy notando.
Nací en 1970.

Mi amor por los autos viene de caminar por ahí y ver qué feos eran los autos.
Crecí en Montreal, Quebec, a fines de los 70 y comienzos de los 80.
Recuerdo pensar:
Y entonces, un día, vi un Porsche 911 Turbo.
Creo que tenía unos 9 años.
Pensé: "¿Por qué ese auto es más atractivo que el de al lado?".
Y comencé a ver autos hermosos.
Solía mirar Dos pícaros con suerte, las Trans-Am, incluso a Tom Selleck.
No me importaba Tom Selleck, yo miraba la Ferrari.
Y Los Dukes de Hazzard.

Negociaba con mis padres la hora de la tarea y de Los Dukes de Hazzard.
Así soy, en verdad alguien que se despertó un día y comenzó a notar esta máquina.
Soy el producto de orgullosos inmigrantes haitianos.
Mi padre tenía altas expectativas en mí desde el comienzo.
Era extremadamente crítico.

El tema era que él quería que yo fuera ingeniero.

Y él no sabía qué hacer conmigo.
Así que me encerraba en el cuarto y dibujaba mucho.
Mi hermano comenzó a dibujar figuras de autos que luego, poco a poco, empezaron a lucir como autos reales.
Creo que tiene un don innato.
Pero la sensación que me corroía la cabeza era:
"No puedo decepcionarlo.
No lo haré.

La llamo "mi carpeta de la inocencia".
Vaya, este es muy viejo.

SEDE DE FIAT CHRYSLER EN EE.

La imagen de Chrysler no es la mejor.
Es la más pequeña de los tres fabricantes de autos.
No tienen imágenes de marcas fuertes como Toyota, Honda o BMW así que deben luchar para que la gente compre sus autos y el diseño debe ser preciso para que tengan éxito.
Hola, Ralph.
Hola.

REUNIÓN DEL EQUIPO JEEP
En nuestra empresa, tenemos 21 marcas a este lado del charco y otras 25 en Europa.
Tenemos muchos autos diferentes y múltiples marcas.
Agregamos cosas para cambiar la canción.
Me encanta.
No se trata solo del diseño.
Tienes que manejar el personal.

Esto es demasiado delicado.

Eso es lindo.
Siempre trato de imaginar el futuro.
El feng shui en la pantalla me molesta que la pantalla esté ahí todo el tiempo.
¿No puede ajustarse luego?
- Podemos hacerlo.

Diseñas algo para dentro de cinco años y debes pensar que el auto estará en el mercado de tres a seis años.
Es una ventana de nueve años que tienes que considerar cuando creas estos vehículos y eso es desalentador.
A Jeep le va bien.

Dodge encontró el modo pero Chrysler es la firma que tiene menos marcas.
La gente debe decir:

Solo tienen tres marcas.

Por eso este auto es importante.

JUNTA SOBRE EL PROTOTIPO SM-1
Por último, queremos saber qué piensas del SM-1.
Del lado de la fabricación el techo de vidrio quizá deberá ser de acrílico.
No sé cómo producir eso.
Probablemente deban ser fundidos y pulidos.
- Suena caro.

Debemos terminar el auto dos o cuatro semanas antes para dar al fabricador tiempo de solucionar los problemas.
Confío en ustedes, pero avísenme.
Tendrán muchos puntos decisivos.

El CEO revisará el auto el día 8.
El 8 de julio, así que...
Debemos hacer que valga la pena.

De cualquier modo, será una gran semana.

UN MES PARA LA PRESENTACIÓN DEL SM-1
Si esto sale bien a grandes rasgos, la gente podría cambiar de idea de lo que es esta empresa y hacia dónde vamos.
Confías en tu instinto, en que funcionará y en que al final tu diseño marcará la tendencia.
Creo que los mejores diseños son emociones eternas.
Ves un viejo 300, que ya tiene casi 11 años pero sigue luciendo genial porque las emociones estaban allí desde el principio.
Yo era el jefe del estudio cuando se desarrolló este programa.
La parrilla se convirtió en un elemento importante.
Recordaba al Virgil Exner, un auto de los 50, con un capó agresivo y grande.
Continuar con ese ADN es fundamental para mí.
Agrandamos la parrilla más y más hasta que se sintió bien.
Fue una sensación.
Y cuando salió no se parecía a nada que hubiéramos visto en los autos estadounidenses en años.
El 300 fue uno de los mejores diseños de Ralph porque tenía una presencia algo afroamericana y urbana.
Era para la calle y se veía genial.
Le dio ventanillas elegantes, un capó largo y un baúl corto que dan la impresión de velocidad aun cuando está detenido.
Se veía listo para patear traseros.
Mucha gente que no le prestaba mucha atención a Chrysler decía: "Ese es el 300".
La gente del hip hop lo adoptó.
El vehículo se ve genial y era accesible.
Fue importante para nosotros.
Creamos un auto que la gente no solo quiere, sino también valora y crea una comunidad por él.

PISTA DE AUTOS DEPORTIVOS LEXINGTON, OHIO
Tengo un corredor interior.
He mirado carreras desde que era niño.
Fui a cuatro escuelas de manejo en un plazo de 6 años y competí brevemente pero lo que me atrae hasta el día de hoy y el motivo de por qué lo hago es el escape.
Cuando manejo un auto, el mundo en verdad desaparece.
La máquina y tú son uno solo.
Todo pasa a cámara lenta y estás bailando con el auto.
Revivo, de algún modo.
El Viper es gran parte de lo que me llevó a Chrysler.
Cuando el Viper salió, tenía el doble de potencia que un Mustang.
Era el más veloz del mercado.
Un motor muy inmenso, un V10 de ocho litros.
Era enorme.
Podías comprar el auto por menos de $50.000 cuando salió.
Era algo inaudito.
Una de mis partes favoritas del auto no era el auto en sí sino algo que pasó espontáneamente cuando lo retiré.
Este es el primer ACR que salió de Connor donde hacen todos los Vipers y mucha de la gente de aquí es muy especial.
Aman esta planta, es un segundo hogar para ellos.
Cuando fui a recoger el auto, comenzaron a firmarlo.
Creo que sabían que este auto sería usado como debía.
Dave Bailey, jefe de ingenieros para SRT, por mucho tiempo.
Y aquí Rustard Daselli.

Personas geniales.
Esto no tiene precio.

La sigla SRT significa tecnología urbana y para carreras.
Es música.
SRT se dedicaba al Viper pero luego incorporamos su personalidad en el 300.
Bajamos la suspensión, lo hicimos muy deportivo.
Se lo mostramos a la gerencia, y no pudieron negarse.
Tenía algo asombroso, y una cosa llevó a la otra.
El SRT fue una locura.
Pasamos de tener dos SRT a diez.
Estados Unidos siempre ha valorado su bolsillo.
Tienes el rendimiento de un Lamborghini o una Ferrari en un auto al que el estadounidense promedio podía aspirar.
Es la historia de éxito estadounidense.
La parte tácita del fenómeno del SRT es la relación fraternal entre sus dueños.
Se ven en las calles, se saludan van a eventos de clubes juntos, se hacen amigos.
Algunos compran un SRT para ser parte de la comunidad.
¡Oye, John!

Fue maravilloso.
Es algo muy poderoso.
Trasciende mucho más de lo que hacemos como diseñadores se hace cultura popular.
Creo que eso es genial.
- ¿Listo, cariño?

Me haces trabajar.
Vamos.
- Muy bien.

Sí.
Bien...
Voy a llevar la bandera de Alfa Romeo hoy y de las madres del mundo.
Hace tiempo, solía sentarme ahí con cronómetro y papel y debía registrar cada vuelta y su tiempo total.
Lo haces bien.
Frena un poco más aquí...
Y ahora que los chicos crecieron, buscamos qué hacer juntos.
Aquí es el punto de aceleración.
Desde aquí, ve a toda velocidad hasta el área de frenado.
Ralph es intenso.
Cuando me enseñaba a manejar un auto manual me ponía nerviosa y decía:

Él me decía:

Ahora, aceleración parcial y ahora completa.
Acelerador completo.
Pero, ya sabes, me presiona y me desafía, así que está bien.
A veces me hace llorar, pero está bien.
SEDE DE FIAT CHRYSLER EN EE.

Es el peor momento para ser diseñador de esta industria porque todos tienen a alguien contratado.
Algunos de mis diseñadores trabajan para firmas coreanas.
¿Notaron que los KIA lucen bastante bien ahora?
Solo comentaré sobre la sensación de la estructura.
Parece un pezón gigante.

Si hay un modo de poner una cúpula como para que sea una guía...
¿No vas a girarlo, verdad?
Los interiores se convirtieron en la nueva batalla de diseño.
Diseñamos cada centímetro del interior para controlar el mensaje para que sea holístico para que sea hermoso, funcional.
Diseñamos un modo nuevo no solo de trasladar a la familia sino vivir en el auto, soluciones de tercer espacio donde pones lo que te gusta de tu hogar en tu transporte.
Equipo de diseño interior, ¿quién habla sobre el tercer espacio?
La autonomía, un modo distinto de interactuar con tu vehículo.
Ya no lo controlas.

Tienes la cabaña, que se ve como si Daniel Boone viviera allí y luego tienes esto, donde Iron Man viviría.
Si las miras, no sé si las veo acogedoras.
Todos hemos ido a esos hoteles de clase alta.
Entras a la habitación y no es acogedora, es genial pero no es acogedora.
Preferiría...
Estos me encantan, son inspiradores.
Vivimos en tiempos emocionantes.
Me encanta el hecho de que haya tanto cambio y futurismo.
Cuando los autos sean autónomos, el conductor será pasajero.
Es emocionante hablar de vehículos autónomos.
Pero cuando piensas en autónomos, no sueles pensar en Detroit.
Y eso me molesta mucho.
Nos pondremos al día.

Hoy en día, se quiere crear un centro de pruebas para autónomos aquí en Michigan.
Detroit desempeñará un gran papel para que los vehículos autónomos formen parte de nuestras vidas.
La belleza de este vehículo, un autónomo de nivel cuatro es que permite que el volante pueda ser guardado y que puedas acercártelo.
Crea un espectáculo cuando el auto se enciende o se apaga.
Sientes que estás presenciando algo especial.
Estamos cambiando la conversación.
¿Puede ser el auto un sitio en el que quieras estar?
No es adonde vas para trasladarte.
Ahora, es realmente la extensión de tu hogar.
Me genera conflictos el movimiento a vehículos autónomos.
Como líder de diseño de una gran corporación debo salir de mi propio cuerpo y entender la historia de los vehículos autónomos.
Lo sacas a la calle y, a menos que esté viajando, el interior debe reconfigurarse.
Debemos responder a eso.
Pero el romántico en mí se pregunta: cuando todo sea automático ¿a la gente le importará el auto o será un dispositivo más?
Como un tren, o cualquier otro servicio con el que vas a trabajar.
Pero aún hay una base sólida de gente que ama la libertad de tomar sus decisiones.
Espero que siempre exista la opción y no, que nos obliguen a manejar o no.
GARAGE DE RALPH
Mi padre amaba los buenos autos, así que heredamos el gusto pero no tuvimos el privilegio de tener estos autos en nuestra entrada.
¿Quién hizo estos autos tan bajos?
Debes recordar que mi padre era anticuado.
Médico, ingeniero, abogado, eso era todo.
Sabía que era mecánico.
Disfruto el lado mecánico de los automóviles pero el lado artístico me interesa mucho más.
La idea de crear gustos.
Mi tía, que era maestra vio algo en mí y quería que cultivara mi lado artístico.
Me insistía mucho.
Y me lo dijo agresivamente:

Al mismo tiempo, Lee Iacocca hacía estos comerciales famosos.
"Si encuentra un auto mejor, cómprelo".
Mi tía dijo: "Escríbele al hombre de la TV, muéstrale tus dibujos.
Deberías trabajar para esa empresa".
Parecía tan improbable.
¿Por qué este chico de Montreal tendría significado para ellos?
Pero pensé: "¿Y por qué no?".
Y de hecho me respondieron.
"Querido Ralph:

Miré tu carpeta y creo que tienes el potencial para dedicarte al diseño automotor".
Recomendaron varias escuelas escuelas de diseño en Michigan, Cleveland y California.
"Espero haber sido de ayuda.

Saludos, Neil Walling".
¿Te conmueve leer eso?
Por esa carta sentí cierta atracción y lealtad hacia Chrysler.
DOS SEMANAS PARA LA PRESENTACIÓN DEL SM-1
Trabajamos en esta idea sobre soluciones de autos para mileniales durante dos años.
Hemos hablado con mileniales y viajado por el país.
Describen sus problemas, los que tratan de solucionar.
Como diseñadores, escuchamos con cuidado los problemas y decimos: "Bien, hoy no hay un auto que resuelva todo eso al mismo tiempo".
Tratamos de crear productos que resuelvan varios problemas y, al hacerlo, crear un espacio en blanco, sin nada, un lienzo algo abierto para crear las respuestas.
¿Qué opinan sobre bajar el parachoques?
O los...
Se ve mucho mejor, le da mucho más espacio.
Oye, Dunford, creo que te va a gustar.
Si te gusta, me gusta.
¡Cállate!
Cuando crezca, quiero decir sí a todo.
¿Alguien más tiene un comentario?
Todo es bastante simétrico, pero el volante no lo es...
- Me alegra que lo digas.

Muy bien.
La solución fácil es estirar la base.
Ahora.
Dentro de un año será difícil.
Un área a la que sigo mirando es el radio de la puerta trasera cuando dobla.
Y ahora creo que si mueves la rueda...
- ...¿puedes...?

Parece que está forzando su espacio en las ruedas.
De hecho, puedes ver las líneas chocando.
El frente es perfecto.

Movamos 40 milímetros.

- Puedes excederte rápido, ¿sabes?

Tomará vida.

Bien hecho.
Es bueno.
Es bueno, John.

Si piensas en la formación familiar y cómo se transporta a las familias tienes la camioneta, y también la minivan.
Y de repente tienes un vehículo que era 80 % espacio personal y 20 % mecánico en términos de volumen.
La gente lo reconocerá en seguida.
Desde 1984 en adelante, ha sido un éxito siempre.
Siempre ha sido todo o nada.
El auto K, hicimos millones de bromas.
Los autos de la A a la J, ¿qué tan malos eran si este es el K?
La ironía es que tomaron la base del auto K le pusieron un gran techo y la convirtieron en la minivan.
Y vuelven a nadar en dinero, están haciendo toneladas pero tienes que reinventarte cada año en la industria automotriz.
En 1987, hicimos el concepto del Portofino.
Recuerdo ver ese prototipo y pensar: "Esta es la gente que hace la Caravan".

En los años noventa, la compañía tenía buena salud.
Salió el Concord, el LHS.
El prototipo Chronos.
El prototipo 300 para recordarle al mundo lo que podíamos hacer.
Es gracioso cómo sucede.
Vuelas alto y das contra una pared.
Llegas a algo rentable y vuelves a bajar.
Siempre intentas regresar.
A ese lugar feliz.
Creemos que la casa está estable ahora.
Entonces, es el momento de volver a crear un auto que muestre hacia dónde vamos.
Crear gustos toma tiempo.
Como diseñadores, lo que hacemos es crear gustos.
¡Hola!
Muy bien, ¿dónde debo estar, aquí?
A veces nos adelantamos a la cultura o a los tiempos.
Los desafiamos y escuchamos el ruido.
Sucede todo el tiempo con un vehículo creativo que es o bien amado, o muy odiado.
El modo en que está puesto es acogedor, terrenal y técnico.
- La historia ha sido...

El ejemplo anterior es el Jeep Cherokee un vehículo muy controversial.
Llegamos a él con otro objetivo casi para alterar a la gente.
Tenía un rostro único, pero aún era un Jeep.
Con la marca Jeep es diferente porque es reconocida...
La gente suele mirar lo que haces.

Jeep es la marca más importante que tiene Chrysler.
Quieres hablar de presión hacer un vehículo de cero es una inversión de mil millones de dólares.
Así que debes saber lo que querrán los consumidores aun antes de que ellos lo sepan.
El principal modelo de autos que representa el futuro...
Eso es lo que dicta mi instinto.
¿Qué les parece, chicos?
- Estábamos más...

Sí.
Apenas puedo dormir cuando estamos en estos proyectos.
Pienso: "Dios mío, tengo tantos clientes que satisfacer y ni empezamos a hablar de los clientes externos".
¿Jeep tiene problemas de diseño?
¡Se ha arruinado un ícono!
- El Cherokee es lo más feo que he visto.

Con tiempo, se ve mejor porque la gente se acostumbra.
A la gente no le gusta el cambio.

Y de repente se convierte en lo nuevo que todos imitan.
Tienes que tener fuerza interior para poder lograrlo y dar ese paso inicial y también reconocer los diseños que envejecerán bien.
Parece lo opuesto a un auto, y no me gustan las ruedas.
- Pero hablaremos de eso.

¿Cuándo nos quedamos sin tiempo?

Trabajamos para la muestra del día 8 y será una muestra como esta.
Mejores ruedas.
Mejores ruedas.

Durante toda mi vida, me programé para ser ingeniero.
Solo en esa dirección.
Decía: "Bien, vamos.

Fui a la universidad en Canadá.
Nunca olvidaré el vacío que sentí en mi corazón.
"¿Es este el camino que tomaré?".
AUTORRETRATO
Recuerdo estar en la escuela, y todo sonaba a idiomas que no entendía.
Trataba de dibujarlo y luchaba contra ello.
Al final, luego de menos de cinco semanas literalmente abandoné la universidad.
No sabía cómo decirle a mi padre.
Ni siquiera podía formar las palabras en mi boca.
No esperaba que la casa estuviera tan fría.
Cada día regresaba a casa y podía sentir el disgusto.
Podía sentir la pregunta:

Probablemente mi hora más oscura.
A principios de 1998, tuve otro período oscuro.
Y lo vi venir.
Cuando oí que nos uníamos a Mercedes, pensé: "¿Por qué?

Y luego, dos años después, las cosas eran extrañas.
Los productos no tenían la suficiente inversión.
Casi nos costó la vida por completo.
Y nos costó la empresa.
Mercedes retiró la inversión y nos dio por muertos.
Una empresa privada nos compró.
Fue horrible.
Fui nombrado jefe de diseño en 2008 pero me pusieron bajo Ingeniería, y ese es el beso de la muerte.
Eso es decir que el diseño es una función de la ingeniería, no algo importante.
Además de que el producto era malo, venía un golpe económico y fue la tormenta perfecta.
Dos meses después, presentaron un programa de retiro voluntario y casi la mitad de la población de Chrysler desapareció.
Me sentía el capitán del barco.
Sería el último en saltar pero no me iría hasta que las puertas se cerraran.
Recuerdo ir a casa de mi madre para una Navidad sin saber qué haría sin poder entender qué iba a suceder luego sin saber siquiera si volvería a la empresa después de las fiestas.
Por alguna razón, no me preocupé.
Sabía que todo iba a estar bien.

Aunque fuera malo, no lo cambiaría.
Ya no me asusta nada, puedo manejarlo.
Solo perdí el 3 % de mi personal durante el programa de retiro voluntario.
La empresa perdió entre el 40 y 50 % y eso, porque trabajábamos en el futuro.
Esa lección está grabada en mi mente.
No importa lo duro que sea, no comprometas el producto.
No lo hagas.
ESTUDIO DE DANZA FRED ASTAIRE
Fue en 2011 cuando pudimos salir del pozo.
El gobierno nos dio un préstamo.
PRESIDENTE BUSH ANUNCIA RESCATE AUTOMOTOR
No fue gratis.

Y lo devolvimos en su totalidad.
Fue con la condición de tener otra gerencia.
Por suerte FIAT decidió manejar la empresa.
Sergio apareció como un caballero dispuesto a salvar a Chrysler.
Creo que sé liderar a la gente y la que tenemos aquí es gente fenomenal.
Ralph Gilles será líder global de diseño para Fiat Chrysler...
Sergio me nombró jefe de diseño para Fiat Chrysler Automobiles.
Ralph Gilles, nuevo jefe de diseño.
En el rol de Diseño Global que tengo ahora quería decirles a los italianos que lo entendía.
Quería que me vieran en su juego.
Debía remendar muchos huecos en mi cabeza.

No pasé tiempo allí.
El auto que manejé tiene 50 años, y a la gente aún le encanta.
Quería hacer esto.

Uno de los autos más hermosos.
Coincido.

- ¡Eres afortunado!

- ¡Sí!

CENTRO DE ESTILO DE FCA TURÍN, ITALIA
Digo que somos "una pareja de hecho" con FIAT ...desde hace cinco años.

Cuando tomé el cargo global, fue extremadamente intimidante.
No solo asisto a las reuniones ejecutivas globales también debo manejar la marca sin ser italiano.
Habrá muchos ojos sobre mí, y me pone nervioso pero también es extremadamente emocionante.
Trabajamos en los próximos cuatro o cinco Alfa Romeos que saldrán en la próxima década.
Mirarlo desde el lente de un diseñador italiano es único.
Porque tengo paradigmas con los que crecí y trato de derribarlos y extraer la esencia del producto.
Es un desafío totalmente diferente diseñar para Maserati que para Fiat.
Un Maserati cuesta $150.000.
Cada detalle, curva, línea tiene que ser perfecta.
Yo aliento al tipo solo porque me gusta ver a alguien de Detroit dejando su marca en una empresa global y de lujo como Maserati.
Trabajo con Klaus, que es jefe de diseño.
Yo doy algunas indicaciones, pero quiero que Klaus maneje todo.
Tal como ves este auto, Klaus ¿cuánto piensas que podrá guiar el futuro de Maserati?
Creo que espiritualmente no solo es el futuro sino el pasado y el presente de Maserati con una ejecución perfecta, una superficie maravillosa pero tienes algunos detalles que le dan este carácter.
Tiene algo irresistible.

Siento que este auto tiene un buen esqueleto las ruedas están en el lugar correcto, la caída...
Todo está en su lugar para esta clase de autos.
Anuncia su presencia, su poder.

No quiero llevarlos de la mano, ni hacer el trabajo por ellos.
Quiero que los italianos hagan sus autos.

Esta es una marca que amo desde niño y puedo tener un papel en su futuro desarrollo.
No puedo creerlo.

Aún vivía en casa.

Mi hermano vuelve a casa para las vacaciones de primavera.
No debía hacerlo.

Recuerdo que llegué y lo encontré en el sótano enterrado en papeles con dibujos de autos.
Lo que vi fue a un niño perdiendo su talento.
Era obvio que lo tenía, frente a las narices.
Pero él no sabía qué hacer.
Me preguntó por la carta de Chrysler.
Y dijo: "¿Vas a hacer algo al respecto?
¿Vas a seguir tus sueños?

Llamamos al Centro de Estudios Creativos y nos dijeron qué hacer.
Había pasado la fecha, lo recuerdo.
Dije: "Elijamos tus mejores dibujos".
Lo tuve despierto toda la noche.

Tienes un don, hagámoslo".
Me hizo café, trató todo lo posible por mantenerme entusiasmado y no iba a irse hasta que juntara las cosas y las enviara a Detroit.
Así que es muy importante para mí.

PRESENTACIÓN DEL SM-1
Fueron 7 meses de energía, trabajo amor y reuniones e ideas descartadas para llegar a este momento.
Si es muy vacía, si no es consistente el jefe puede archivarla, y lo entenderemos.
Hicimos un modelo real de arcilla del volumen total del vehículo.
Y teníamos las propiedades físicas del espacio interior y de cómo se sentirían las puertas deslizantes.
Deberíamos pintarlo para que se vea liviano.
No veo eso que estaba en los dibujos con la barra flotante.
No se siente que resalte.
Está programado para esperar lo importante.

Todo lo que importa aquí, y todo el soporte por aquí.
Vaya, qué nervios.
Sergio es muy inteligente.

Y me desafío a mí mismo a estar preparado para todo para sus preguntas.
De hecho, movería todas estas cosas aquí.
Para mí, esto es secundario.

Es un hermoso contenido, debería estar todo aquí.
Espero que hoy podamos llenar ese vacío que él sabe que tenemos.
Pero, soy optimista en que será inspirador.
Eso espero, querer más.
RALPH Y EL EQUIPO SM-1 PRESENTAN A SERGIO TRAS PUERTAS CERRADAS
Hoy nos reunimos para hablar del concepto que definimos como tercer espacio para la nueva generación.
Comencé a trabajar en 1992.

Mi papá estaba orgulloso.
Para mí, fue el primer paso.

Lamentablemente, murió en el otoño de 1998 poco antes de ser ascendido, antes de tener a mi hijo.
No pudo verme ser gerente, ni luego director y eso me duele.
Porque pasé de ser un obrero, por así decirlo, a ser un líder.
No sé si mi padre me vio como un líder.
¿Quién cree que Ralph es el nuevo Rey de la colina?
Ojalá él pudiera verlo y saber que su apoyo o su presión funcionaron.
Fue cursi, pero quiero darles un aplauso.
Eso fue maravilloso.

Sergio dijo: "Esto es muy bueno.
Es de lo mejor que he visto en mucho tiempo".
Ya sean los limpiaparabrisas o la cubierta del motor todo debe estar hecho con amor.
El observador lo reconoce.
Con una fogata en el medio.
Vaya, a alguien le importa.
Eso es un buen diseño.

SERGIO APRUEBA EL PROTOTIPO SM-1
Estamos trabajando en el auto.
Lo construiremos.