# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UN ESPECIAL DE COMEDIA DE NETFLIX
Hola.

Hola.
¡Dios mío!
Gracias.
Gracias.
Gracias.

Gracias por venir.

Si no lo sabían, tal vez entraron por error y ahora se divierten conmigo.
Me han informado médicos, maestros de yoga co-dependientes y todo el que me ha conocido que soy nerviosa.
Y...

Y entonces, ahora, soy una de esas personas que meditan.
Y con "meditar" quiero decir:

Pero...

Tengo aplicaciones, pienso en meditación.
Tengo una silla de meditación en mi sala de estar.
Uds. también la tienen.

Pero...

Y cuando me visitan, les señalo:
"No te preocupes por eso, es...

Todas las mañanas me levanto, pienso en hacerlo y no lo hago.
Me levanto y me siento en ella y respiro hondo unas veces.
No te intimides, puedes sentarte en ella si quieres.

No todos están en el mismo plano espiritual, pero no tenemos reglas en este hogar feliz con la silla y la...
No te preocupes porque nunca haya encendido la vela... ".
Pero hoy medité porque tenía que hacer algo importante.
Quería un trabajo.
Quería escribir y quería que me pagaran.
Quería tener una entrevista y quería conseguirlo.
Dicho esto, estuve un poco nerviosa por la mañana, y pensé en probar esa meditación de la que todos hablan.
E hice casi cinco minutos de meditación.
Y si eso no los asombra, es porque nunca meditaron.
Porque tras cinco segundos, piensas:

Cinco minutos es mucho tiempo para despejar la mente, y lo logré.
Desperté, salí del trance y pensé:
"Entiendo de qué hablan todos.

Como que podía manejarlo todo.
Si no tuviera que irme de la casa hoy, podría manejar lo que sea".
Pero tenía que irme.

Cuando vi el semáforo verde, pensé: "El verde es lindo".
Intentaba descifrar qué significaba el verde en un nivel más profundo.
"Verde, ¿qué me puedes decir?".
Y no me di cuenta en ese momento de que verde significa avanzar.
Pensé: "Verde", y empecé a frenar.
Y la gente detrás empezó a volverse loca.
Llegaban tarde al trabajo.
Y estaban...

Me di cuenta...

Molesté a esta gente".

Lo veo en el espejo retrovisor.

Me di vuelta y le hice un gesto que decía: "Lo siento mucho.
Siento que creas llegar tarde a trabajar, pero... no sabes lo que yo sé.
No hay tiempo, así que, sí".
Incluso me avergüenza decir que oí su bocina.
No es muy meditacional.
¿Qué es un sonido, no?

Es el significado que le di, ¿verdad?
Podría haber oído cualquier cosa.

Así que, conducía sintiéndome muy bien sobre mí misma y mucho mejor que todos los demás tan furiosos.
Para eso es la meditación, para sentirse superior al otro.
Así que giré en la esquina y llegué al siguiente semáforo y me detuve igual que el tipo furioso que estaba detrás de mí.
Yo tenía el techo corredizo abierto, las ventanillas abajo.
Estaba de lo más feliz.
¿Mencioné que esa mañana había meditado?
El tipo de al lado, típico de Los Ángeles si nunca han ido.
Un tipo con aspecto de productor mordiendo su habano, calvo, medio regordete, en su BMW rojo, probablemente 50 años, dos divorcios.
Estaba allí sentado enfadado conmigo.
Estaba en su auto, miró y dijo:
"Oye, idiota, ¿qué hacías en ese semáforo?".
Y yo estaba en mi auto así.
"Hoy medité.
No me puedo enojar.
¿Cómo sería matarlo?

Él volvió a gritar: "Idiota, ¿qué hacías en el semáforo?
¿Enviar mensajes a tu novio?".
Eso me molestó.
Porque no tenía novio y no estaba feliz al respecto.
Me enojé.

¿Es lo que cree cuando una mujer se equivoca al volante?".
Siempre es un hombre.

Pensé: "Este tipo no me va a agredir.
A la mierda.

No soy una santa".
No es que los santos mediten o lo que sea.
Entonces, detengo el auto y me paro en el asiento, saco la cabeza por el techo corredizo y paso al asiento del pasajero.
Me incliné y le dije:

Para los que están en casa, no estamos grabando en Nueva York.
Dijo: "Dije que qué hacías en ese semáforo, idiota".
Ahora, no le quería decir:
"Hoy medité y me chiflé con la luz verde".
No quería decirle porque fue malo conmigo y yo quería ganar.
Quería decirle algo que lo hiciera sentir tan mal sobre lo que hizo que pensara:

Nunca sabes qué le está pasando a alguien". ¿Sí?
Así que le dije algo cierto, o sea, lo dije de verdad.
El contenido no es verdad.
Dije: "¿Qué estaba haciendo?

Me acabo de enterar que mi madre murió esta mañana".
No dije que fuera buena persona.

Él dijo: "No dejas de ser idiota".

"¿Qué clase de persona le dice eso a alguien que perdió a su madre?".
No murió, él no lo sabe.

Aún soy la ganadora de esta historia.
Entonces, me volví loca.
Y dije: "Ve a follarte tu auto".
No sé qué significa eso tampoco, pero...
Debía seguir, como si supiera qué decía.
"Mete el pene en el tubo de escape, amigo.
Sé quién eres. ¿Un productor?
¿Divorciado?

¿Les dices a las chicas que las pondrás en las películas?
No tienes películas donde ponerlas.

El semáforo se puso en verde, y él se fue.
Es lo que haces.

Así que mientras se aleja, grita:

Y grité desde el asiento del pasajero, del techo corredizo:
"No estoy loca.

Gracias.
Es un canto antiguo del Buda.
Pero luego pensé que la adrenalina me subía, estaba temblando.
Y pensé: "Diablos, pasó todo esto y hoy medité.
¿Y si no lo hubiera hecho?".
Les doy una lección, no le digan loca a una mujer a menos que quieran verla ponerse loca, ¿sí?

Sálvense.

Nos descolocará, y todo se disipará.

"Oye, estás muy calmada ahora".
"Gracias.

¿Por qué peleábamos?

Estaba conduciendo y pensaba:
"Bueno, cálmate.

Llego al siguiente semáforo.

El tipo está ahí otra vez y me digo:

Quédate en tu carril y, literalmente, no te vuelvas ni parezcas loca".
Así que pongo música y muevo la cabeza muy feliz.
"Mírame, no estoy loca.
No estaba gritando:

Soy divertida y feliz".
Y él me está mirando y me grita al auto:
"Oye...

Y pienso:

Así que, ya saben.
Me pongo mal y digo:
"Lo sé, fue una mañana difícil.

¿Qué?

¿Habría papeleo tan pronto, en una hora?
Si es real, ella vive en Boston, y yo, en L.A., murió hace una hora, hay papeleo, como una máquina de fax que dice: "Murió alguien, vamos".
Entonces, me mira y dice:
"Bueno, nos enojamos un poco, pero espero que tengas buen día en lo que hagas".

Él se va, y yo empiezo a llorar.

Tan llena de emoción, ¿saben?

Es como si...

Nunca lo haría, pero así es la meditación.
Nos une.
Es tan poderosa".
Entonces aparqué el auto.
Ya no lloraba, ni estaba pasional ni loca ni condescendiente porque meditaba.
Entro a una reunión, me presento, charlamos un poco, me van a pagar, haré el trabajo, lo logré.
Pensaba:

No deberían permitirme actuar normalmente porque estuve como una loca".
¿Cómo es que no tienen que saber lo que hacía?
Te dejan entrar a un edificio y ser lo que quieres ser aunque hayas gritado.

Pienso: "Pero los abusadores sexuales no pueden hacer eso".
Siento que debería...

Deben ir de puerta en puerta.

Tengo cosas en mi pasado".

Como si nunca hubieras ido a una fiesta y estás en el auto con tu pareja y...

"Esa ropa no combina.
Lo gracioso es que hablas de cuánto quieres a tu mamá y ella solía ponerte esa ropa.

Sí, empezaré a hablar de tu mamá.

Ay, no.

¿Sabes algo?

Entonces entras: "Hola, traje pastelillos", y estás...
Quieres quedarte toda la noche.

Él está en el rincón y tus amigos dicen:
"¿No es genial ella?".

Y vuelven al auto y te olvidas de la pelea de antes y dices: "¿No estaban geniales esos pastelillos?

Y él te mira pensando:

Sé que probablemente sienten que soy un poco ruda.
No...

Sé que pueden.
Tengo...

Estamos los rudos y el resto de ustedes y...
Pero tengo un tatuaje y sólo tendré uno.
Creo que los tatuajes son como los hijos.
Primero, algunos quieren uno, otros no quieren ninguno, otros quieren muchos.
Y los tienen por los brazos y parece mucho trabajo.

Pero vas a un sitio, te recuestas, hay mucho dolor y piensas:
"Dios, espero que me encante.

Así que...
Así que me haré un tatuaje en vez de tener un hijo.
Así que yo soy de los que quieren sólo uno.
Saben que mi tatuaje debe ser muy significativo, ¿no?

Si pensaron en hacerse un tatuaje, lo piensan un tiempo.
No quiero hacerme algo tonto.

Y toda mi vida estuve esperando encontrar algo preciso que signifique algo que pueda ponerme para siempre.
Pensé en algo hace un par de años y dije:
"No lo hagas, espera otro año y si todavía lo piensas, hazlo".

Y me inspiró mi amiga que se puso el nombre de su abuelo en la muñeca y su fecha de nacimiento porque él tenía una historia increíble.
El abuelo de mi amiga sobrevivió al Holocausto porque era nazi.
Pero...
No, esa es...

Lo siento.
Esa...
Es una broma divertida.

No los engañé, mi amiga sí tiene una historia.
Tuve que meter eso porque...
El abuelo de mi amiga sobrevivió al Holocausto.
Y mi amiga, igual que su padre y el padre de su padre, e igual que muchos de nosotros en el país, tiene depresión y ansiedad.
Y la historia que contaba era la historia de supervivencia de su mente.
Cuando estaba en los campos, rezaba una oración de gratitud a Dios y decía: "No...

Gracias por poner amor en mi corazón".

Claro que te pones el nombre de ese tipo en la muñeca.
La historia más bonita que he oído.
Yo no tengo a nadie así en la familia.
Yo...
Vengo de una familia católica de Boston y no le hablamos así a Dios.
No nos agrada Dios.

"Jennifer, ¿por qué tendrías gratitud por algo malo que pasó?
Significa que Dios está enfadado contigo.
Te está castigando.
Jennifer, ¿por qué mostrar gratitud cuando Dios es muy malo contigo?
Podría pensar que te gusta lo que te hizo y te deje así".
"No molestamos a Dios con tanta gratitud a menos que pase algo bueno.
No ha pasado nada malo en nuestra familia pero podría, y nos vamos a quejar anticipadamente y seguiremos atentos.
Así que nada de tatuajes con dichos de la familia, por favor".
Tuve que ir a otro lado.
Les mostraré mi...

Gracias.
En el tobillo.

Dice: "JKL", que significa "JK living", significa "Sólo sigue viviendo", que es el latiguillo de Matthew McConaugoye.
Gracias.
Este tatuaje no podría ser menos irónico.
Lo siento con todo el corazón.
Sólo sigue viviendo...

No tengo tendencias suicidas.
Pero soy un alma atrapada en un cuerpo.

Entonces...
Sí.
Me encanta con lo que te emocionas.

Antes de juzgar o pensar que soy una persona superficial de Hollywood.

Hay una historia detrás.
Igual que mi amiga tenía una historia para el tatuaje de su abuelo.
Estoy en el salón de uñas y tengo un mal día, pero no sé por qué es un mal día.

Me siento bien físicamente.
Algo pasa mentalmente.
Así que hojeo la revista People.
Y veo un artículo sobre Matthew McConaugoye.
Un día también tuvo un día difícil.
No sé de qué se ríen.

Estaba filmando Rebeldes y Confundidos y sabía que iba a ser una gran estrella.
Su padre estaba por morir, y él pensaba:
"Algo bueno y algo malo pasan al mismo tiempo.
Bueno, supongo que mejor sólo sigo viviendo".
Y se convirtió en su latiguillo.
Y veo que no los lleva tanto al silencio como la historia del Holocausto.
Y está bien.

El tema de este tatuaje es que está en un lugar incómodo.
Si mi amiga tiene un mal día, se puede recordar:
"No es tan malo como lo que pasó el abuelo" haciendo así.
Yo tengo que hacer:
"Abordaré el avión en un minuto, tengo un mal día, y necesito un recordatorio...

La gente dice cosas de los tatuajes como:

Yo digo: "Se ve tonto ahora, ya me lo hice.

Me hice...

No hice nada divertido para mi cumpleaños.

No fue mi único regalo, pero me dio este trozo de papel.
Hace esto ahora que está envejeciendo.
No sé si preparó su testamento, pero parece enviarme cosas y darme cosas cuando la veo y siempre con un discurso dramático.
"Jennifer, tenía que darte esto porque si muero, ¿cómo sabrías que lo tenía?".
Pienso: "Saquearé la casa.

Pero ella me da esto y tiene la misma edad que yo.
Tiene 42 años.
Es el trozo de papel que le dieron cuando dejó el hospital conmigo cuando yo era bebita.
Lo sé, es lindo.

Ahora tengo 42 años y ya he hablado de esto, cuando hablamos sobre halagar a mujeres y hombres, decirles que se ven jóvenes.

No le hagan eso a la gente, ¿sí?

"No pareces de tu edad".

No me gusta cuando las mujeres de 20 dicen:
"Dios mío, pensé que tenías mi edad".

No quiero parecer que vivo con 4 amigas y tengo malas toallas.
No quiero verme así.
Gracias.
No conozco a nadie más que disfrute que la llamen "señora".

Cuando alguien dice:

He tenido una vida rica y con historia.

Tengo tiempo para contarte.
Tuve un bíper, claro, sí.

Fui cajera antes de que existieran los escáneres, me cambió la mente.
Y también viví cuando Bruce Willis pensó que debía grabar un disco de RB.
Así que sí.
Superviviente, vi mucho.

Bueno, mi mamá me da esto.
Es todo lo que daban en los 70 cuando tenías un hijo, un ser vivo que debías cuidar.

"Aquí tiene.

Esto me pareció muy extraño.
Dice: "Amigos y familiares, esta gente está interesada en su bebé".
Ay, gracias.
"Y quieren alzarlo y abrazarlo".
No había chicas en los 70.
"Debemos advertirle que mantenga a las visitas lejos del bebé.
Es mejor que el recién nacido esté lo más sólo como sea posible".
Que es diferente ahora.

"Mira al bebé, abraza al bebé, dale el pecho al bebé.

Pero en los 70, era algo como:

"Sí, hace tres meses".
"¿Dónde está?". "En la otra habitación.
Todavía no lo sacamos.
El médico dice que si lo miras mucho, lo tocas mucho y lo molestas...
Puede llevar a una sensación de bienestar, y no queremos eso, así que vamos a...
No lo mires".
Pero...
Esta es mi parte favorita, podríamos tener que repetirla si hay confusión.
Explica los llantos.

Está muy caliente, muy hambriento, muy sediento.

Miren esta.
"Si pasaron menos de tres horas de la alimentación, asegúrese de que no tenga alfileres metidos.
Y cámbielo".
Les explicaré para los que son demasiado jóvenes.
El velcro, aunque se inventó en los 40, no era algo que ponían en los pañales.
No sé si lo ponían en los pañales.
No teníamos pañales con velcro en los 70 en mi casa.
Cuando no teníamos algo, decían que aún no se había inventado.
Decía: "¿Compramos un microondas?".

Digo: "Dios, debo ser un genio.

Pero...

Entonces, había pañales de tela y les ponían alfileres de gancho.
Está bien.

Pero ¿por qué debes esperar tres horas?
¿No puedes...?
¿No puedes alimentar al bebé, acostarlo en el otro cuarto donde no lo vea nadie?
Si pasan cinco minutos, ¿puedes ver si no tiene alfileres?
Si no tiene, dirán:

Pero, no, esto dice tres horas.
Podías ver una película en tres horas.

Así que tenías que ir al cine y luego regresar, y tenías 15 minutos para ir a revisar al bebé.
"¿Debemos revisarlo?". "Dice tres horas".

"Es cierto, nos quedan 15.

Básicamente sé que me tiraban en otra habitación con alfileres que me lastimaban de bebé.
Por eso me siento tan cómoda sola y cuando hago acupuntura.
Pero...
Puedo viajar sola, este año fui a Italia sola.
E invocó muchas reacciones de parte de la gente.
Era como si hubiera dicho:

La gente decía: "¿Qué?

La gente tiene mucho miedo de estar sola.
O sea, a mí me encanta estar sola.

La gente dice: "¿Cómo lo haces?".
¿Cómo decido que no me gusta otra gente y me aseguro de no estar con ellos?
Muy fácil.

"Ni siquiera voy al cine sólo".
¿Por qué querrías ir con otra persona?
¿Qué puedes hacer en el cine con otra persona además de masturbarla o algo?
No hay nada que hacer en el cine.
Soy una mujer adulta.
No me importa si piensan que soy una fracasada por estar sola.
Me emocionaba este viaje antes de que me lo estropearan.
Mi papá decía:

Está en todos lados.

Yo decía: "Quién...

Y tengo suficiente con temerles a los hombres comunes, ¿es broma?".
¿Han pasado por un bar a la 1 a.m. cuando salen los tipos con gorros de béisbol?
Que se joda el ISIS.

Tienen trajes y barbas, parecen bármanes.
Los del ISIS no son...

Así que...
Hacía las maletas y pensaba:

Ya saben, hacía una lista de qué iba a ver y qué iba a hacer.
Busqué en Google a última hora.

Busqué en Google:
"Lugares más seguros de Italia donde no violan mujeres".
"Dijo violación".

La violación existe, hablaré de ella.

Lo busqué porque no quería que me violaran.
No hablaré de violación si ellos dejan de violar.
Así que no me hagan ese:
Así que...
Pero es cierto, hay sitios web para esto.

Debería haber "Velp" para:

Y entras en ese sitio web.
Bien...

Pero la gente me decía:
"¿No prefieres esperar e ir con un hombre?".
No por seguridad, sólo que no es divertido, supongo, ir sin un hombre.
Estoy en una relación y eso era lo que más asombraba a la gente.
"¿Por qué él no va?".
Como soy comediante, resulta que estaba en Europa por trabajo.
Pensé hacer una excursión a Italia unos días, y él tiene empleo y no podía hacerlo.
Y la gente decía: "Es abusivo".

Tiene un empleo distinto y yo tengo tiempo libre y...
Sería una lástima no ir a Italia que está a sólo dos horas".
Y decían:

Yo respondía: "No es quimio.

Sólo voy de viaje.
Está todo bien, tienen comida, tienen vino, tienen gente que habla, es igual que aquí.

Pero no entiendo.
Obviamente, a veces quieres pasar tiempo con tu pareja.
Pero viajar... ¿Para qué arriesgar la relación?

Fui a París una vez con mi esposo.

No es obligatorio viajar con tu pareja.
Es el momento en que lo ves las 24 horas del día, y en todo lo que hacen, piensas:
"¿Por qué caminas en el avión usando las piernas?

Cuando viajas sola, puedes comer con las manos.

Estaba comiendo una ensalada, me la frotaba.

Lo único que no me gustó de mi viaje, y odio quejarme de algo tan privilegiado, como ir a Italia sola, es que reservé una visita guiada porque me encantan.
Reservé el recorrido fantasmal de Venecia, que pensé que sería muy divertido.
Leí el sitio web y la gente dejaba comentarios.
"Fue muy divertido, luego un elenco de teatro nos sorprendió y trataron de asustarnos y vimos sitios donde mataban a la gente en el siglo XVIII, oímos locas historias de fantasmas y vimos canales secretos y esto y lo otro secreto".
Y yo pensé:

Así que me anoté.
Era mi última noche en Venecia.
Y en el último minuto verifiqué la confirmación de la empresa.
Accidentalmente había reservado una visita privada.
Y dije: "No.

No quiero caminar sola con alguien durante 90 minutos.
Es mi peor pesadilla".
Y me hacen reunirme con él en un puente, como una historia romántica.
Él me ve y dice:

Yo respondo: "Sí".
Y él dice:

Y hacía estos gestos.
"No quiero llevarla al recorrido fantasmal.
Es demasiado triste.

Ay, no.

Yo digo: "Quiero ver dónde asesinaban a la gente.
Cuéntame sobre bebés muertos.

Y él pregunta: "¿Dónde está el hombre?".
No sé si se refería a mi novio o "al hombre" del poder.
Digo: "Si supiera dónde está, seríamos todos libres, ¿no?".

No sabía de qué hablaba.

"Estoy en una... ".

Estás en una relación, muy feliz.
Pasas tiempo a solas.

Y entonces me puse de rodillas y grité:
"¡Dios, lo extraño!
¡Hace una semana que no veo un pene!

Y empezamos el recorrido.
Pero cuando...

Cuando vas con alguien, cuando estás sola en un recorrido, pueden empezar a aprovecharse de ti.

Pensé: "Te equivocaste de trabajo".
Dice: "Estoy un poco cansado.
Fue un día difícil.

¿Podemos quedarnos aquí?".
Y le dije que sí.
Me quedé debajo de un puente con un hombre que me contó historias que no eran de fantasmas durante 90 minutos, ¿sí?
Y sabía que iba a pasar lo inevitable.
Sabía que iba a pasar.
Me preguntó...

Y le dije: "Vacaciones".

Dije: "Bueno, estaba trabajando en Londres y vine aquí".
"¿De qué trabaja?".
Y yo...

Son amables con el comediante en el escenario, pero, en la vida real, nos dicen cosas horribles.
Se enteran de que somos comediantes y dicen: "No haces gracia".
"Me están extrayendo el colon, será por eso".
Así que...
Siempre miento cuando me registro en un hotel, cuando pido un taxi.
"¿Qué la trae a la ciudad?".

"Mi amiga se hará un aborto.

Es hombre.

Le digo que soy comediante, y él me dice:
"Señora, no es una provocación.
Pero su vida no parece muy interesante como para ir por el mundo contándola".
Y tiene razón, ¿verdad?
Así terminó la visita, cuando dijo: "No es una provocación", y vaya qué me provocó.
Luego hizo algo amable.
Yo trataba de ver lo positivo, yo medito.
Me llevó a un restaurante italiano.

Me llevó a un restaurante, no tengo que decir que es italiano.
"¿Este es un restaurante italiano o qué?".
Así que me llevó...
Me llevó a un restaurante.

Y yo estaba muy agradecida porque estaba en el Gran Canal y si han ido a algún lugar, a veces no sabes cuál es el restaurante auténtico y cuál es el lugar turístico cursi.
Y entonces dije:

Al buscar restaurantes en el Gran Canal no sabía cuál era auténtico y cuál no, así que gracias por traerme aquí".
Estaba parado junto a mi mesa, el camarero me traía el vino, empiezan a pasar cosas y él dice:

Dije: "Bueno".
No me había contado una de fantasmas y pensé: "Quizá esta".
Dijo: "Me recuerda a una historia sobre una percepción.
Me trae...

¿No es así la vida?
No conoces a un hombre o una persona sólo al mirarlos, lo que hay en su alma.
Quizá haya un hombre y sea divertido y camine y cuente historias.
Pero tal vez vuelva a su casa y se suicide".
"¿Es cierto?".

Digo: "Que tenga buenas noches.

¿Qué...?
"Sólo sigue viviendo".
Estaba furiosa, no me contó la historia de terror.
Sólo me contó la de amor.

No todos deben estar en este mundo.

Pero pensé que tal vez debía quejarme, no quería que lo despidieran, quería quejarme y recuperar mi dinero y que la gerente les dijera a todos:
"Oigan, no jueguen con las visitas guiadas.
Hagan lo que la gente quiere".

¿Qué tal si dijera: "¿Sergio?
¿No la encontró en el puente a las 7"?
Yo diría: "Lo hizo".
Ella diría: "Ay, no, señora, se suicidó a las 6:30".
Yo diría: "¡Dios mío, fue el mejor recorrido fantasmal!".
Sí.

Así que soy hipocondríaca, pero no...
No invento cosas.
Es sólo que cuando pasa algo, creo que es peor de lo que es, ¿no?
Hace seis meses tuve un incidente con mi médica...
Me dijo que no debía volver por un año aunque me estuviera muriendo.
Porque tuve un episodio muy hipocondríaco, y quedé como una imbécil.
Ahora, quiero contarles la historia, pero la van a filmar.
Y se me pegará un cliché.
Porque la historia involucra a mi período.
A la gente no le gusta cuando las mujeres hablan del período.
"La gente".

Se sabe que la gente dice que las mujeres no son graciosas.
Bueno, genial.

Si no creen que soy graciosa, vean a otras mujeres, ¿sí?
"Mujeres" no es un tipo de comedia.
"Mujeres" es un tipo de persona.
Creo que las mujeres son personas, no estoy segura.
Hablemos de por qué es tan difícil hablar sobre el período.
Creo que a veces la gente no sabe qué es el período.
Por eso al hombre no le gusta oír sobre ello porque piensa:
"Me siento tonto.

No es problema.

A los 11, mi madre me dijo:

"¿Qué es eso?".

"¿Cuándo?". "Entre hoy y los próximos 7 años". "¡Dios!"
Luego, caminas a la escuela pensando: "Me vendrá el período.
¿Qué es el período?

Y por eso, es...
Esto es el período.

Aquí vamos.

que es hacer un bebé.
Y ese es su castigo de tres a cinco días.
Eso es un período.
Ahora bien...
Creo que los hombres pueden manejar ese dato.
Y no me burlo de los hombres.

Los hombres nunca son malos sobre el período cuando hablamos de eso.
Nunca son malos con nosotras.

Y lo entiendo porque el mundo los satisface y no tienes que oír sobre nada de lo que no sabes.
Y debe ser muy aterrador cuando tienes que, debemos...
Debemos ser buenas con los hombres.
No me gusta esa cosa de:

Ya saben.
Quizá sea verdad, quizá no.

Y entonces, sería desigual.

O sea: "¿Por qué tienes bolas?".

O sea, no soy necesariamente amable.
Y me pregunto cómo sería yo si tuviera un novio con el período porque ellos los tuvieran y yo no lo tuviera.
Si estoy cenando...

"Jen...

"Jonathan, todavía no pedimos la entrada".
"Jen, me vino el período un día antes y llevo pantalones blancos.
Tenemos que irnos".
"¿Cómo que te vino el período un día antes?
¿No viene el mismo día todos los meses? "." No, es hormonal, es irregular.

"Ay, no controlo mi cuerpo.
Me lo hicieron hacer las hormonas.
Vamos, puedes controlarlo".
"Jen, no puedo".

"No, se acabaron y...

"¿Tienes un tampón en la cartera, Jonathan?".
"No, me olvidé".
"Jonathan, ¿cuántas veces te dije?

¿Y por qué usas pantalones blancos cerca de la semana en qué esperas el período?
Dios, ¿qué...?

¿Por qué no puedes hacer esto, Jonathan?

Hace dos semanas que hice la reserva.

Ve.

Llamo a mi amiga:

A Jonathan le vino el período.
Claro que no.
No sabía que le vendría, no.

Como si fuera a tener un tampón.

Hablamos de Jonathan.

Así serían las mujeres si los hombres tuvieran el período.
Esto es lo que me pasó.
Bien, mi período me viene el mismo día todos los meses.
Nunca me ha venido antes ni después.

Así que...
Una mañana...

¡Dios!

Digo, en verdad no, sino...

¿Sí?
Desperté por la mañana y fui al tocador de damas.
No hay un tocador de damas en mi casa.
Es de damas, caballeros, sillas de ruedas, ya saben...

Me miré la ropa interior y había unas gotas de sangre.
Ahora, faltaban dos semanas para que me viniera supuestamente.
Y no es sangre del recubrimiento uterino.
Era sangre como cuando te lastimas el dedo.

Cuando yo era una joven con una compañera de cuarto en Brooklyn y su gata moribunda.
La gata arrastraba el cuerpo por el piso y le salían gotas de sangre porque le fallaban los riñones.
Así es.

Y me miré y pensé: "Hoy es el día en que me sacrificarán.
No tengo una jaula tamaño humano y vivo sola.
Sabía que, si no iniciaba una familia, pasaría esto, pero tendré que sacrificarme yo sola.
Llamaré al veterinario y pediré una cita".
Sabía que era una hemorragia interna.
Me fallan los riñones.

Antes de enloquecer, vi si tenía vidrio en la vagina.
Y quería asegurarme...
Porque tomo píldoras para dormir, a veces uno anda sonámbulo.
Quería asegurarme de que a mitad de la noche no me hubiera peleado, sonámbula, roto una botella y me la hubiera metido diciendo: "¡Vengan a mí!".
Así que...
Llamé a mis amigas, decía:

Decían: "No lo creo".

La mala noticia es que hoy deben sacrificarme.
Es una hemorragia interna.

Así que llamé y dije: "Debo verla.

Llego, me pone en los estribos, lo que es estúpido.
Pienso: "No es algo del período.

Me fallan los riñones.

Me mira y dice:

Digo: "No, no lo es".

"Supuestamente faltan dos semanas".

Digo: "Bueno, quiero una segunda opinión".
Ella pregunta: "¿Opinión sobre qué?".
Dije: "Creo que es hemorragia interna".
Y ella dijo: "No lo es".

Y dijo: "Porque se ve la sangre externamente".
"Qué increíble su puto argumento.
Nunca lo había pensado.
Por eso la gente muere de hemorragias internas, porque no ven la sangre.
Bien, entiendo.
Bien.

Me miró y dijo: "¿Estás bien?".
Y dije:

Y como a un niño al que el dentista le da un cepillo, me dio un tampón y pensó: "Sal de aquí".

Ahora, lo peor es que tengo una suscripción de tampones en Amazon.
Y siempre olvido cancelarla, y todos los meses recibo muchos tampones.
Tengo un armario lleno de ellos.

No...

Un día estaré en una silla, sin sangre en el cuerpo:
"No he visto sangre en un diente, menos esto".
No tengo hijos, nadie a quién dárselos.
Soy la señora rara de Noche de Brujas cada año donde dicen: "Dulce o truco".
Y yo digo: "Un día serás mujer.

Incluso tú, niñito, nunca se sabe.

Es increíble lo que no sabemos de nuestro cuerpo, no lo pensamos.
No me enseñaron nada de mi cuerpo cuando era niña.
No perdí la virginidad hasta que tuve casi 22 años de edad, lo cual me avergüenza mucho.

La persona con quien la perdí no sabe que es quien me desfloró, pues tuve que mentir y decir que la perdí a los 16 bajo un sauce llorón aterrador.
Te pones muy detallada cuando mientes.
Perdí la virginidad a los 21, pero casi 22, o sea, 21 y 11 meses.
Y no fue porque fuera mojigata.

Había sido el objetivo de mi vida desde que era pequeña.
Crecer un día y perder la virginidad.
Y lo que me lo impedía era...

Bueno, primero, no entendía bien qué era el sexo.
Tuve educación sexual como todos.
No te enseñaban a follar, era simplemente...
Nunca decían nada sobre hacer el amor, la sensualidad ni...
Nunca había homosexuales.
Era: "Un hombre yace con una mujer y quedan embarazados".
Yo pensaba: "¿Por qué alguien haría eso?".
Cama individual de por vida, ¿no?

En educación sexual para niñas, sólo había un póster de las trompas de Falopio.
Yo pensaba: "¿Tengo eso adentro?".
Parecían gigantes.

Y había una vagina ahí con un óvulo.
Como una bola en guante de béisbol.
Parecía que el óvulo siempre estaba diciendo: "Vamos a jugar.
Embarázame.

Y luego, para los niños sólo había un póster del esperma.
Y nos enseñaron que en una gotita de semen hay miles de millones de espermatozoides.
Pensé: "Bien".

Cuando era adolescente, mi madre decía:
"Nunca tengas sexo, quedarás embarazada cada vez".
Y yo dudaba, pero quizá tenía razón porque recordé esos dos carteles, el óvulo listo y esperando y miles de millones de espermatozoides.
¿Qué probabilidades hay?

Pensaba: "¿Por qué las mujeres sólo tienen uno?

O sea, ¿por qué no les salen bebés a todos?
Hay miles de millones de espermatozoides y un óvulo.
No quería...

Fue culpa de la Iglesia católica.

Sabía que a Jesús no le importaba que tuviera sexo pues amaba a las prostitutas.
Está en la Biblia.
Andaba con prostitutas, eran su gente favorita.
Cuando lo hartaban los apóstoles:

"Aquí estamos".
Y él decía: "No escribiremos sobre ustedes en la Biblia".
Y era amigo de ellas.
Sabía que, cuando tuviera sexo, le confesaría a Jesús:
"Tuve sexo".

Y estaría bien.
Lo que temía era quedar embarazada.
Obviamente, no quería ser madre adolescente ni madre para nada.
Si quedaba embarazada, tendría que abortar y tenía mucho miedo del aborto a causa de la iglesia.
No por Jesús, sino por el sacerdote de la iglesia.
Todos los sermones que daba el sacerdote eran sobre el aborto.
Aunque no estuviera en la Biblia ese día.
Decían: "Feliz Navidad a todos.
Y estamos aquí porque María tuvo un bebé.
Lo conservó aunque no supiera quién demonios era el padre.
Y celebraremos a María.
No se hizo un aborto como las que van a clubes y lo usan de anticonceptivo.
Si se hicieran un aborto, irían al infierno.
Si conocen a alguien que abortó, irán al infierno.
Chicos, no se preocupen.

Pero las mujeres irán al infierno".
Y yo pensaba:

Decidí nunca quedar embarazada y la manera más fácil de hacerlo es no tener sexo.
Y no entendía qué era un aborto.
No sabía que era un procedimiento médico seguro que evita que un embarazo se convierta en un embarazo.
Pensaba que llevabas el bebé a término completo y en el consultorio del médico le daban un tiro en la cabeza.
Yo pensaba: "No haré eso".
No juzgo, pero no haré eso.
Así que en vez de sexo...
En vez de sexo, yo era a la que le metían los dedos.
Me encantaba. ¿Me encantaba?
Aún me encanta.

Recuerdo lo de meter los dedos.

No es sólo...

Para disfrute de adultos también.

Van justo a la fuente.

Y yo tenía un novio encantador que me metía los dedos.
Y la primera vez que pasó...

Digo, yo me había tocado antes, pero cuando haces manos libres, es...

Y la sensación fue tan potente que después, cada momento después de ese en que no me metían los dedos, estaba en una oscura y profunda depresión.
Por eso, cuando ves chicas góticas, no intentan llamar la atención, están molestas.
Les metieron los dedos una vez y nunca más.
Piensan: "Está tan oscuro.

Así que...
Mi novio primero se dedicaba a mí porque era un buen tipo.
Pero una vez le quise devolver el favor.
Y usé las dos manos secas para frotarle el pene de arriba abajo como se hace, y casi se prende fuego.
Y...
Como un bombero capacitado, lo agarró como una manguera y dijo: "Yo lo hago".
Y acabó en la mano como un joven de 17 años, se limpió en la camiseta en el sótano y luego se dedicó a devolver el favor.
Lo que vi en ese dedo...
No lo pude ver, pero sabía que estaba.
Miles de millones de espermatozoides.
No quería decir:
"¿Te puedes lavar la mano?

Porque es medio tonto, ¿no?
Entonces pensé:

Nos lo habrían dicho.

A menos que no sepan qué es esto, y lo hayamos inventado nosotros".
Pensé: "Necesito esa sensación", y lo permití.
Sin consecuencias.

Desperté a mitad de la noche y me puse la mano en el estómago, y sentí un latido y pensé:

Era tan tonta.
No sabía que podías sentir el pulso en otro lado que no fuera la muñeca.
Fue la primera vez que noté un pulso en cualquier lugar del cuerpo.
Pensé que había engendrado un bebé en 4 horas.
Pensaba: "Pasa rápido.
Por eso el aborto es un tema tan candente.
Hay una persona viva que respira ahí dentro".
Bueno, no podía decirle a mamá.

No tenía Internet entonces, no porque mi mamá no me dejara.

Sólo tenía una máquina de escribir, y no le podías preguntar:
"¿Me pueden meter los dedos y quedar embarazada con eso?".
Porque la máquina de escribir tiene una hoja de papel que te mira como:
"No sé si puedes embarazarte.

Estás atascada.

Así que tuve que ir...

No podía preguntarle a la bibliotecaria porque era amiga de mi mamá.
No podía decir: "Me metieron los dedos.

Así que tuve que caminar hasta el catálogo de tarjetas.
Que si son más jóvenes y no lo saben, es lo que teníamos antes de Internet en la biblioteca.
Es un catálogo lleno de tarjetas.
Y tiene tarjetas que tienen el nombre de cada libro de la biblioteca.
A medida que pasan los años y sale más información, siguen metiendo tarjetas en el catálogo.
No compran catálogos adicionales, no, no.

Pones el dedo y te arriesgas.

Y tenía que buscar libros sobre embarazo.
Otra vez, el catálogo no está en orden alfabético.

Está en algo llamado el Sistema Decimal de Dewey, que es una serie de número complicada, que los bibliotecarios aprenden en la universidad.
Pero nos lo dan en la entrada:

Y encuentro libros sobre embarazo y, claro, no dice embarazo y pasillo E.
No, tengo que memorizar 12 números.
Y entonces solíamos ser inteligentes.

No teníamos que sacarle una foto ni nada.

Fui hasta los estantes.
No di un ejemplo de lo de los 12 números porque soy muy tonta.
No existía el libro Qué esperar si estás embarazada porque te metieron los dedos.
No tenía que hacer nada.

Pero 9 meses después, cuando no saliera el bebé, pensaría: "Aborto espontáneo.
Muy trágico, pero adecuado para mí, ¿saben?".
Luego me enteré.

El óvulo no se queda ahí.

Los condones tienen 99,9 % de efectividad.
Pensé: "Debo perder la virginidad".
Pero mi novio y yo rompimos, y yo estaba por ir a la universidad.
Pensaba: "¿Ahora cómo la perderé?
No conozco a nadie en la universidad.

No sabía nada.
Y luego pensé:

Nadie quiere hacerlo con una virgen".
Tampoco sabía eso.
Así que hice correr un rumor sobre mí.
Les dije a todos que a los 18 años, al entrar a la universidad en 1992, que ya me había acostado con 10 tipos.
Es mucho, 10 tipos.

Era mucho.

Algunas no tienen 10 personas en su ciudad.

Y 1992 fue una época muy inocente.
En Beverly Hills, 90210, Brenda y Dylan esperaron un año para entregarse su virginidad.
Dylan era un alcohólico que vivía sólo.

Era una época inocente.
Nadie quería tener sexo conmigo porque pensaban que tenía una ETS porque me acosté con 10.
Así que pasé año tras año tras año sin tener sexo hasta que conocí a alguien que llegó a mi universidad el último año que no había oído los rumores y no le conté.
Tuvimos sexo, estuvo bien.

Pero algo me paralizó mientras caminaba y pensé: "Espera, no se me rompió el himen".
Es otra cosa que nos enseñan a las chicas.

Así que... el himen no se rompió.
"Espero que el himen no me haya quedado adentro y ahora esté estrangulando mis órganos internos".
No sabía qué era un himen, lo fuerte que era ni cómo funcionaba.
Y pensaba: "Debo ir a un médico".
Fui a ver a la enfermera de la universidad.

Entré y dije: "Una pregunta rápida.
Cuando perdí la virginidad, no recuerdo cuándo fue... el himen no se rompió. ¿Por qué?".
Ella me dijo:

Está bien.

Yo dije:
"Bueno, ¿no se te puede meter y estrangularte los órganos?".
"No, es un tejido".

"No, un tejido no.

Dije: "De acuerdo, sí".
Mira mi historial médico.

"No perdiste la virginidad recién, ¿no?".

Ahí me hice mi primer análisis de ETS.
Así que...
Estoy en una relación y no tengo bromas sobre ella porque es una linda historia.
Estoy con alguien que amo mucho, que conozco hace mucho...
Y que veo que se callaron.

Pero hubo una época de mi vida en que fui "soltera" soltera, cuando pensaba:

No me elegían y no me gustaba cómo se sentía.
Leí un libro de autoayuda que decía:

Así que lo hice.

También estoy sentada ahí.

Estoy de cita conmigo misma, así que vete, por favor.
Empezaba a decir cosas estúpidas, después de leer esos libros:

No puedes amar a otro si no te amas a ti".

Puedes amar cuando no te amas a ti misma.
Qué distracción tan divertida, ¿no?
Pero mi amiga hizo esto.

La llamó Facebook en la Vida Real.

Muy buena idea.

Podrías avalar a alguien si no lo conocías bien.
Podías decir: "Oye, John es divertido.

No te vayas a casa con él, pero es divertido".
Y decir: "Ay, genial".

Tenía la edad adecuada, intercambiamos teléfonos, mensajes.
Nos gustaban las mismas cosas, hablábamos de lo mismo.
No envió una foto del pene, nada inadecuado.
Me sentí respetada y luego, tras unas semanas, me preguntó si quería beber vino con él.

Estábamos sentados ahí bebiendo y hablando.
No sentía que quisiera acostarse conmigo, pero pensé:

La mesara viene y pregunta:

Decimos el mismo cuento de siempre:

¿Y tú?

Vamos a follar.

Así que trae la tercera.
Al tomar un sorbo, él dice: "Bueno, mi novia... ".

¿Qué clase de mierda es esta?".
No digo eso, pero...
No, me hago la interesada, tipo:

Y...
No tiene nada de malo salir con una mujer si tienes novia.
Nada.

Pero la puerta está cerrada.

No necesito más.

Tengo bastantes.

Dije: "¿Tu novia se molesta cuando sales con mujeres?".
Dice: "No, sabe que amo a las mujeres.

Pienso: "Soy un feminista varón.
Gracias por estar de nuestro lado, puto feminista... ".
Si quiero beber vino con una feminista, me quedaré en casa sola e incluso podría tener sexo.
Y mis dedos no tienen miles de millones de espermatozoides.
Empecé a descubrir:

Veo lo diferente".

Necesitaban tener sexo fuera.

Viven con el sexo y quieren el cerebro por fuera.
Bueno, ¡yo y las demás mujeres no seremos tus prostitutas mentales!
¡No vas meterle los dedos a ella, salir a beber conmigo y hablar de documentales hasta la medianoche, machista!
Gracias.
Así que...

Parece que odio a los hombres.

Pero...

La única área que es genial, me gusta que la gente diga que es feminista, es como los blancos cuando dicen ser pro derechos de los negros, y un tipo puede decirse feminista.
Es genial.

Sería muy rápido y fácil.

Aún es algo que les demandamos a algunos hombres que entiendan.

Y siento que si vas a gritarle algo desde el auto a una mujer, comprométete.
Te compras un auto antiguo con una sirena que hace:
Es tan tonto.
Así que no todos mis amigos varones son idiotas, no actúan así, pero descubrí que un amigo que respeto hace esto.
Pienso: "¿Haces acoso callejero?".

"¿Qué haces?".

"¿Le gritas: 'Lindas tetas' a una mujer?".
Dice: "Tenía lindas tetas".
"Entiendo qué es lo que te inspira, sólo...
No puedes hacernos eso.

Dice: "¿Qué tiene de aterrador 'Lindas tetas'?". "Bueno... ".
Dice: "Es un cumplido".

Entiendo que 'lindas tetas' es técnicamente un cumplido, sí.
Pero no sabemos, si no respondemos de la forma en que quieres que respondamos o si no respondemos nada, 'lindas tetas' puede ser acompañado por: 'Jódete, cabrona', y entonces nos asustamos".
Y mi amigo dice: "Ah, entiendo.
¿Y si sólo grito 'lindas tetas' sin gritar 'jódete, cabrona' después?".
Digo: "No, pero no...
No sabemos.

Los cumplidos y los homicidios ambos empiezan con cumplidos.
No lo sabemos cuando alguien dice 'lindas tetas' 'Lindas tetas, adiós', y se alejan, o si será: "Lindas tetas"...

"'Lindas tetas.

Sí, luego las pondré en un congelador y haré helados de tetas, tetas".

Así que mi amigo dice: "¿Qué debo decir?".

Ni una palabra".
Dice: "Es mi libertad de expresión.

Digo: "Lo que signifique libre expresión.
Está bien, libre expresión.
No dije que no puedes decir 'lindas tetas', dije que no lo grites.
Si pasas conduciendo junto a una mujer con lindas tetas, subes la ventana, pegas el rostro en el vidrio y dices: 'Lindas tetas'.

O ver a alguien con lindas tetas y llamar a un amigo:
'Lindas tetas.

O si tienes tiempo, salte del camino, ve a un campo, ponte de rodillas y díselo a Dios.

Mi amigo y yo no llegamos a un acuerdo sobre esto.
Entonces, pensé: "Quizá tenga razón".
Si gritamos: "No, no", los tipos sólo escuchan a sus madres:
No podemos decir: "No digas esto".

Quizá haya algo que puedas decir.

Pero hace poco tuve una experiencia que me dio una idea.
Estaba en Carolina del Norte caminando sola.
Estaba al costado de la calle y era el atardecer.
Y pasó un tipo blanco en un camión.
Y luego se detuvo.

Se asomó y se quedó mirándome.
Y yo pensé: "Diablos".
Porque si eres mujer o no blanco o gay y caminas sólo por el sur y un tipo blanco en un camión se detiene, sabes que en 20 minutos habrá velas y flores justo donde estabas parado, ¿sí?

Baja la ventanilla y dice:

¿Le molesta si le digo algo aterrador?".
Y como idiota, me acerco al camión.

Y luego me enojo y pienso.

No, no puede decirme algo aterrador".

Me alejo orgullosa y me doy cuenta: "Parezco loca".
Es lo que pasa, si estás hablando con una chica en un bar y todo va bien y luego de un minuto ella dice:

"¿Qué hice?".

Pero nos enseñan a ser amables, y te lo guardas.
Sólo tenemos que decir:

Pero hablamos y decimos: "¡Vete a la mierda!".

Tenemos que mejorar en eso.

Dice: "Señora, no quise asustarla.

Sólo quería decirle que me encantan sus botas.

Llevaba botas negras de plataforma.

"Soy casado.

Nunca noté la moda en mi vida.

"Aquí viene la pregunta desagradable".

¿Dice: "Son cómodas?". "Sí".

Me quedo:
Y dijo: "Gracias.

Me remordería la conciencia no haberlo hecho".
Y se fue.

Y de nuevo, es difícil para los hombres en el mundo.
Debemos ser buenas con ellos.
Y entonces...

"Dios, habría sido genial si no lo hubiera dejado decirme nada".
En cierta medida, pude ver el resto de su vida, ese pesar profundo.
Es como una obra de teatro que se desarrolla en el sur en la que él llega a casa cada noche y dice:
"Hoy no tengo hambre, Martha".

Hace dos noches que no comes.

¿Me estás engañando, Henry?".

A veces se trata de...

Si tienes oportunidad de halagar a una mujer y no la aprovechas, puede que te remuerda la conciencia.
Escucha a tu padre".
Años después, en su lecho de muerte:

Y él dice: "Botas negras", y se muere.
Nadie logra entender.

"¿Botas negras?

Su papi usaba botas negras.

Y no las quiere.

Él está en el cielo pensando:

Adoro los zapatos de mujer.

Aquí puedo ser yo mismo".
Ahí fue cuando empecé a pensar.
El cumplido, si nos lo gritan, que sea por nuestra ropa y no por nuestro cuerpo.
No queremos pensar en que tenemos cuerpo cada cinco minutos,
Nos hacen pensar eso todo el tiempo y no queremos.
¿Conocen esa sensación cuando sales sólo con llaves y teléfono y te sientes libre?

Debemos llevarlas incluso a las 8:30 de la mañana.
Pensamos: "Dios, todos nos miran".

"Lindo culo", pero si nos sentimos mal, pensamos: "¿Es sarcasmo?".
Es una confusión terrible.
Pero si dan cumplidos por la ropa, podemos llevarnos bien, ¿sí?
Si quieren acosarnos cuando pasas en el auto y gritas: "Cariño.

Me encantan los buenos accesorios.

No tiene que ser con un hombre, podrías estar sola.

Me gusta.

No me siento amenazado.

Sólo te digo que un moño liso y una falda a lunares a veces hacen juego.
Súper".
Muchas gracias.

Gracias otra vez.
Sólo sigan viviendo.
Jennifer.
Cariño.
- Hola.

- Te veías hermosa allá arriba.

- Jennifer, ¿qué es toda esta comida?

- ¿Qué es un anexo?

- ¿Te gustó el espectáculo?

Es un desperdicio.

No es mi dinero.

¡Dios mío!

- Jennifer, no. ¿Quién es?

- Esta es mi familia real.

- ¿Podemos rodar sobre esto?

¿Contratar a gente que haga de nosotros?

Ella hace de ti.

No se parece a mí.

Y no soy oriental, Jen.
Dios mío, papá, no...

Soy japonés.
La mejor amiga de Jennifer en la escuela era japonesa y le enseñó a Jennifer a decir "hola".
Pero, papá, no importa.

Escuchen, son los actores contratados para representar el personaje de Jen Kirkman, ¿sí?

¿Qué?

Bueno, Gail, te habría incluido, pero hace años, cuando solía hacer esa broma sobre cómo te atraparon fumando marihuana, dijiste:
"No me metas más en tu acto".

Jen, acabas de contar esa historia...

Es lo que hace, habla de todos.
Tildó de racista a papá.
- Dijo: "Oriental".

Sí. ¿Dónde está la pizza?

No la tengo.

Y lo siento, no hay parte para ti, y la razón no es porque no pensaba que lo aceptarías, sino que harías una escena.

No estoy cómoda.

- ¿No estás cómoda?

- Sí, vaya.

- ¿Si?

- Olvídense de ella.

- Porque no te vi.

¿Podemos usar algo de eso?

Mis padres acaban de arruinar mi especial de NETFLIX y estuvo de puta madre.
Subtítulos: