# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ELLARIA:

Ellos declararon la guerra a Dorne
Debemos ser aliados si queremos sobrevivir...
Te ofresco venganza ... justicia
Fuego y sangre
SAM:

Bajo ordenes del Lord Commander.
RANDYLL:

Desperdiciando tu vida leeyendo de mejores hombres.
SAM: es un mapa de Dragonstone.
GILLY:

Una montaña, justo debajo.
John necesita saber.
Debes enviarme afuera.
Te ordeno curarte.
Te ordeno que encuentres la cura.
Entonces, porque una chica tan linda se dirije a Desembarco del Rey.
Voy a matar a la reyna.
Invité a Euron Greyjoy, el rey de las islas de Hierro.
The Iron Fleet is the greatest armada Westeros has ever seen.

La mejor manera de conseguir el corazón de una mujer es con un regalo.
No regresaré a Desembarco del Rey hasta que lo tenga.
Entonces, iniciamos?
( música de introducción )
( truenos )
Tyrion:

Varys:

Todos los perros de Desembarco del Rey aullaron toda la noche.
Ojalá pudiera recordarlo.
Pensé que sería una vuelta a casa.
No se siente como en casa.
No nos quedaremos mucho tiempo en Rocadragón.
Bien.
Daenerys:

Varys:

Los lores de Poniente la desprecian.
Incluso antes de su llegada, complotaron en su contra.
- Y ahora...

¿Brindan en secreto por mi salud?
La gente solía decirle a mi hermano esa clase de cosas y él era tan estúpido que se lo creía.
Si Viserys tuviera tres dragones y un ejército ya hubiera invadido Desembarco del Rey.
Conquistar Poniente sería fácil para ti pero no viniste para ser reina de las cenizas.
No.
Podemos tomar los siete reinos sin volverlo un matadero.
Si las grandes Casas apoyan tu reclamo frente a Cersei, se ganó el juego.
Teniendo de nuestro lado el ejército de los Tyrell y de los dornienses tenemos aliados poderosos en el sur.
No tuve oportunidad de agradecerte por eso.
Se unieron a nuestro lado, mi reina, porque creen en usted.
Serviste a mi padre, ¿no es así, Lord Varys?
Así es.
Y luego serviste al hombre que lo derrocó.
Tenía una elección que tomar Su Alteza... servir a Robert Baratheon o morir.
Pero no lo serviste por mucho tiempo.
Te le volviste en su contra.
Robert era mejor que tu padre, sin dudas.
Hubieron pocos reinantes tan crueles en la historia, como el Rey Loco.
Robert no estaba loco, ni era cruel.
Simplemente no tenía interés en ser rey.
Así que te encargaste de encontrar a uno mejor.
Su Alteza cuando estuve a punto de beber hasta la muerte Lord Varys me contó de una reina en el este que--
Antes de que tuviera poder, favorecías a mi hermano.
Algunos de todos tus espías, tus pajaritos ¿te dijeron que Viserys era cruel, estúpido y débil?
¿Esas cualidades serían de un buen rey, en tu opinión informada?
Hasta su casamiento con Khal Drogo, Su Alteza no sabía nada sobre usted, salvo su existencia y que se decía que era hermosa.
Tú y tus amigos me cambiaron como un objeto a los dothraki.
Lo cual lo transformó en su ventaja.
¿Quién dio la orden de matarme?
El rey Robert.
¿Quién contrató a los asesinos?
¿Quién envió el mensaje a Essos para que asesinen a Daenerys Targaryen?
- Su Alteza, hice lo que había que hacer para--

Lord Varys ha demostrado ser un leal sirviente.
¿Se demostró leal?

Si no le agrada un monarca, conspira para coronar al siguiente.
¿Qué clase de sirviente es ese?
La clase que necesita el reino.
La incompetencia no debería ser recompensada con lealtad ciega.
Mientras tenga mis ojos, los usaré.
No nací en una gran Casa.
Vine de la nada.
Me vendieron como esclavo y fileteado como ofrenda.
Cuando era niño, viví en callejones, alcantarillas, casas abandonadas.
¿Desea saber dónde yace mi auténtica lealtad?
Con ningún rey o reina, sino con la gente.
La gente que sufre bajo tiranos y prosperan bajo gobiernos justos.
La gente cuyos corazones quiere ganar.
Si demanda lealtad ciega respeto sus deseos.
Gusano Gris podrá decapitarme o sus dragones, devorarme pero si me deja vivir, prometo servirle bien.
Me dedicaré a verla en el Trono de Hierro porque yo la elegí a usted.
Porque sé que la gente no tiene mejor oportunidad más que con usted.
Júramelo, Varys.
Si alguna vez crees que le fallo a la gente no conspirarás a mis espaldas.
Me mirarás a los ojos, como lo hiciste hoy y me dirás cómo les estoy fallando.
Lo juro, mi reina.
Y yo te juro lo siguiente.

No esperaría nada menos de la Madre de los Dragones.
Discúlpeme, mi reina.
Una sacerdotisa roja de Asshai vino a verla.
( hablando Valyrian )
Una vez sirvió a otro que quería el Trono de Hierro.
No terminó muy bien para Stannis Baratheon, ¿cierto?
No, no lo fué.
Elegiste un favorable para venir a Rocadragón.
Acabamos decidir perdonar a aquellos que sirvieron al rey equivocado.
El Señor de la Luz no tiene muchos seguidores en Poniente, ¿verdad?
Todavía no, pero incluso aquellos que no veneran al Señor... pueden servirle.
¿Qué espera tu Señor de mí?
"El príncipe que fue prometido puede traer el amanecer".
Me temo que no soy un príncipe.
Missandei:

Ese sustantivo no tiene género en alto valyrio.
La correcta traducción para esa profecía sería "El príncipe o princesa que fue prometida traerá el amanecer".
Aunque no es muy fácil de pronunciar.
No, pero me gusta más.
Y ¿crees que esta profecía se refiere a mí?
Las profecías son algo peligroso.
Creo que tienes un rol que hacer.
Igual que otro el Rey en el Norte, Jon Snow.
¿Jon Snow?
- ¿El bastardo de Ned Stark?

Viajé con él al Muro cuando se unió a la Guardia de la Noche.
¿Y por qué crees que el Señor de la Luz señaló a este Jon Nieve?
Más allá de las visiones que has observado en las llamas, claro.
Como Lord Comandante de la Guardia de la Noche dejó entrar a los salvajes del sur del Muro para protegerlos del grave peligro.
Como Rey en el Norte unió a esos salvajes con las Casas norteñas para juntos enfrentar a su enemigo en común.
Parece un gran hombre.
Cité a Jon Snow.
Que se presente con usted y le cuente las cosas que le ocurrió.
Las cosas que ha visto con sus propios ojos.
No puedo hablar en nombre de profecías o visiones en las llamas pero me agrada Jon Snow y confío en él.
Y tengo un excelente ojo para las personas.
Si realmente gobierna el Norte, sería un aliado valioso.
Los Lannister ejecutaron a su padre y conspiraron para asesinar a su hermano.
Jon Snow tiene más razones para odiar a Cersei que tú.
Muy bien.
Envía un cuervo al norte.
Dile a Jon Nieve que su reina lo invita a Rocadragón.
Y que se arrodille.
( aludios )
Júntense, vengan.
Sansa: ¿Crees que de verdad sea Tyrion?
Podría ser alguien tratando de hacerte caer en un trampa.
Lee la última parte.
"Todos los enanos son bastardos a los ojos de su padre".
¿Qué significa?
Es algo que me dijo cuando nos conocimos.
Tú lo conoces mejor que nosotros.
¿Qué crees?
Tyrion no es como los otros Lannister.
Siempre fue amable conmigo, pero es demasiado riesgoso.
"Los Siete Reinos se desangrarán mientras Cersei esté en el Trono de Hierro.
Únetenos.
Juntos, podemos terminar con su tiranía."
Suena encantador.
Claro que la mención al pasar de un horda dothraki legión de Inmaculados y tres dragones es un poquito menos encantador.
¿Qué?
El fuego mata a espectros, me has dicho.
¿Qué respira fuego?
¿No estarás sugiriendo que Jon se reúna con ella?
- No, es muy peligroso.

Pero si el Ejército de los Muertos atraviesa el Muro ¿tenemos suficientes hombres para luchar?
Si la hija del Rey Loco toma el Trono de Hierro destruirá el reino tal y como lo conocemos.
Algunos de ustedes son vasallos de la Casa Tyrell pero la Casa Tyrell está en rebelión contra la corona.
Con su ayuda, la hija del Rey Loco ha transportado un ejército de violentos a nuestras costas.
Soldados inmaculados que destruirán sus castillos y fuertes.
Bárbaros dothraki que incendiarán sus aldeas violarán y esclavizarán a sus mujeres y masacrarán a sus niños sin pensarlo dos veces.
Así es como Olenna Tyrell recompensa siglos de servicio y lealtad.
- Cersei:

Recuerdan los horrores que causó a su gente.
Su hija no es diferente.
En Essos, su brutalidad ya es famosa.
Crucificó cientos de nobles en Bahía de los Esclavos.
Y cuando se aburrió de eso se los dio de comer a sus dragones.
Es mi deber proteger a la gente, y lo haré.
Pero necesito de su ayuda, mis lores.
Debemos estar unidos, todos nosotros si queremos detenerla.
( todos hablando )
Tiene tres dragones crecidos, Su Alteza.
Los mismos que Aegon... cuando conquistó los siete reinos.
¿Cómo propone detenerlos a ellos?
Estamos trabajando en una solución, mi señor.
( )
Lord Tarly.
Ser Jaime.
Creo que conoce a mi hijo.
Ser Jaime.
Rickard, ¿verdad?
Dickon.
Eso.
Gracias por venir.
Los otros lores de El Dominio recurren a ti por consejos, ahora más que nunca.
Quizás no se hubieran presentado si no venías.
Si mi reina me llama, respondo el llamado.
Y me enteré de lo que les hace a aquellos que la desafían.
¿Irás hoy para Colina Cuerno?
Tengo que movilizar un ejército.
No pasará mucho hasta que empiecen las batallas.
¿Y de qué lado lucharás?
Fuiste el único hombre en derrotar a Robert Baratheon en batalla.
Ni siquiera Rhaegar Targaryen pudo.
Es un viaje largo hasta El Dominio, Sir Jaime. ¿En qué le puedo servir?
Quiero que seas mi general superior en las guerras que vendrán.
Quiero que le jures lealtad a Cersei y quiero que me ayudes a destruir sus enemigos.
A todos sus enemigos.
Incluyendo a Olenna Tyrell.
Soy un Tarly.
Ese nombre significa algo.
No rompemos juramentos.

No apuñalamos por la espalda a nuestros rivales o le cortamos la garganta en bodas.
Hice un juramento a la Casa Tyrell.
También juraste a la corona, Lord Tarly.
Conozco a Olenna desde que era niño.
Ella fue una gran mujer, hace un tiempo.
Ahora está quebrada.
Quiere tanto vengarse que trajo dothrakis a nuestras costas.
Los dothraki en Poniente, por primera vez en la historia.
Sé que no te agrada mi hermana pero debes tomar una decisión.
¿Lucharás con nosotros o con extranjeros violentos y eunucos?
Cuando se gane la guerra la reina necesitará a un nuevo Guardián del Sur.
No se me ocurre otro mejor hombre que Randyll Tarly.
Ebrose:

Debió haberse cortado el brazo el momento en que lo tocaron.
¿Cuánto tiempo?
Pasará años antes de que lo mate.
Quizás 20.
Pero ¿cuánto tiempo hasta que...?
¿La mente?
Seis meses, quizás menos.
( gruño )
Um...
Perdone, Archmaester.
Conocí a la hija de Stannis Baratheon en el Castillo Negro.
Ella tuvo psoriagrís de bebé y la curaron.
- Ebrose:

Ebrose: ¿Te parece un bebé?
- No.

No.
Ebrose:

Esto está muy avanzado.
Y más allá de nuestras habilidades, Ser.
Si fuera un plebeyo, lo enviaría a Valyria de inmediato para vivir su vida con los hombres de piedra.
Como un caballero consagrado, le daré un día más.
Cómo elija pasar ese tiempo, dependerá de usted.
Vamos, Samwell.
¿Le enviamos mensaje a su familia, Ser...?
Jorah.
Jorah Mormont.
¿Mormont?
No hace falta.
Para ellos estuve muerto desde hace años.
Ebrose:

Qyburn: ¿Alguna vez vino aquí abajo, Su Alteza?
No, la verdad que no.
No los he visto desde que Robert los hizo quitar de la sala del trono.
Es curioso que el rey Robert no los haya hecho destruir.
Eran sus trofeos.
No podía tenerlos cerca, lo harían parecer pequeño.
A veces él venía aquí abajo y los miraba.
Creo que a veces traía a sus prostitutas.
Balerion el Terror Negro.
La bestia que Aegon montó cruzando el mar.
Sus llamas forjaron el Trono de Hierro y conquistaron a los Siete Reinos.
Poderoso pero no invencible.
Aparentemente, uno de los dragones de Daenerys fue herido por lanzas en las arenas de combate de Meereen.
Y si se los puede herir se los puede matar.
Los mejores artilleros y herreros de Desembarco del Rey estuvieron trabajando día y noche, Su Alteza.
Si fuera tan amable de tirar de esa palanca.
Yara:

Tenemos un ejército, una flota y tres dragones.
Deberíamos atacar Desembarco del Rey ahora, con todo lo que tenemos.
La ciudad caerá en un día.
Si dejamos libres a los dragones, miles morirán en tormentas de fuego.
Se llama guerra.
Si no te da el estómago, corre a esconderte.
Sé cómo tú libras la guerra.
Aquí no envenenamos a niñas.
- Myrcella era inocente.
- Era una Lannister.
No hay Lannister inocentes.
Mi mayor arrepentimiento es que Oberyn murió luchando por ti.
Daenerys:

El Lord Tyrion es Mano de la Reina.
Lo tratarás con respeto.
No estoy aquí para ser reina de las cenizas.
Es muy agradable de escuchar.
Claro que no recuerdo a ninguna reina más amada que mi nieta.
La gente común la amaba.
Los nobles la amaban.
¿Y qué quedó de ellos ahora?
Cenizas.
Gente común, nobles...
Todos niños, la verdad.
No te obedecerán a menos que te teman.
Te agradezco, Lady Olenna, por tu consejo.
Les agradezco a todos.
Pero ustedes eligieron seguirme.
No atacaré Desembarco del Rey.
Nosotros no atacaremos Desembarco del Rey.
Entonces ¿cómo piensas tomar el Trono de Hierro?
¿Pidiéndolo amablemente?
Asediaremos la capital rodeando la ciudad por todos lados.
Cersei tendrá el Trono de Hierro pero no la comida para su ejército ni su gente.
Pero no usaremos los dothraki y los Inmaculados.
Cersei tratará de reunir a lores de Poniente recurriendo a su lealtad, por su amor a su país.
Si asediamos la ciudad con extranjeros, le daremos razón.
Nuestro ejército debería ser de Poniente.
¿Y supongo que nosotros lo daremos?
Así es.
Lady Greyjoy los escoltará a tu hogar, en Lanza del Sol.
Y su Flota de Hierro trasladará el ejército de Dorne a Desembarco del Rey.
Los dornienses asediarán la capital junto con el ejército Tyrell.
Dos grandes reinos unidos contra Cersei.
Entonces tu plan maestro es usar nuestros ejércitos.
Disculpa por preguntar...

Los Inmaculados tendrán otro objetivo.
Por décadas, la Casa Lannister fue el verdadero poder en Poniente.
Y la fuente de ese poder es Roca Casterly.
Gusano Gris y los Inmaculados navegarán a la Roca y la tomarán.
¿Tengo su apoyo?
Tiene el mío.
Dorne está con usted, Su Alteza.
Gracias a todos.
Lady Olenna, ¿puedo hablar contigo a solas?
( puerta se cierra )
Entiendo que estás aquí por odio a Cersei y no amor por mí pero te juro que pagará por lo que hizo.
Y traeremos la paz de nuevo a Poniente.
¿Paz?
¿Crees que eso teníamos con tu padre?
¿O su padre, o del suyo?
La paz nunca dura, querida.
¿Recibirás un consejo de una anciana?
Es un hombre inteligente, tu Mano.
He conocido muchísimos hombres inteligentes.
Todos han sido descartados.
¿Sabes por qué?
Porque los ignoré.
Los lores de Poniente son como las ovejas.
¿Tú eres una oveja?
No.
Eres un dragón.
Sé un dragón.
- ( tocando puerta )

( la puerta se abre )
Te vas mañana.
- ¿A dónde vas?

Te veré cuando regrese.
Pero no sabes cuándo será.
Nadie sabe.
Te deseo buena suerte.
Missandei.
Es difícil para mí despedirme de ti.
¿Por qué?
- Sabes por qué.
- No lo sé.
Eres mi debilidad.
¿Eso es lo que soy?
¿Tu debilidad?
Cuando los Inmaculados son jóvenes, los amos conocen sus miedos.
Un niño le tiene miedo a los perros otro, odia los lugares altos otro, le teme al océano.
Hacen que el niño duerma con perros, o escale un precipicio.
Lo lanzan al agua.
Si aprende a nadar, bien.
Si se ahoga, bien.
De cualquier forma, es un Inmaculado fuerte.
Pero yo no tenía miedo.
Nunca fui el más grande, ni el más fuerte pero fui el valiente, siempre.
- Lo creo.

Ahora tengo miedo.
Yo también.
( )
No.
Quiero verte.
Por favor.
( )
Este podría servir.
Ch'Vyalthan era un espantoso escritor, pero un investigador excelente.
- Archimaestre, me preguntaba si--

El maestre Faull era todo lo contrario.
Un gran escritor que inventaba la mitad de lo que contaba.
Quería preguntarle--
Si vas a escribir crónicas, Tarly, tienes que investigar.
Si quieres que la gente lea tus crónicas necesitas un poco de estilo.
No escribiré "Una Crónica de las Guerras luego de la Muerte del rey Robert Primero" para que quede en un estante, sin leer.
¿Qué?

¿Cómo lo llamarías, entonces?
Mm, ¿Quizás algo más poético?
No somos poetas, Tarly.
Um, Archimaestre, si pudiera tener un momento con usted.
Este es tu momento.
Úsalo sabiamente.
Quizás haya encontrado una forma de tratar a Ser Jorah.
Hay dos casos registrados de psoriagrís avanzada que fue curada.
Encontré el procedimiento en el estudio de enfermedades raras del archimaestre Pylos.
Conozco el archimaestre Pylos y su estudio de enfermedades raras.
- ¿En serio?

¿Te digo cómo murió?
De psoriagrís.
El procedimiento es demasiado peligroso por eso ahora está prohibido.
( rueda golpeando )
( se abre una puerta )
Hola.
- ¿Qué haces?
Usted es Jorah Mormont, el único hijo de Jeor Mormont.
Me llamo Samwell Tarly hermano jurado de la Guardia de la Noche entrenando para servir como maestre en el Castillo Negro.
Conocí a su padre.
Estuve con él cuando murió.
Hoy no se morirá, Sir Jorah.
Beba esto.
- ¿Qué es esto?

Bébalo todo, por favor.

( tosiendo )
( se limpia )
Si se pudiera quitar la camisa.
( )
Si no le importa, muerda fuerte.
Lo siento, pero nadie sabe que estoy aquí y si lo escuchan gritar, estamos acabados.
¿Alguna vez has hecho esto?
No.
Pero nadie más lo intentará, así que soy lo único que le queda.
Tome asiento.
Tendré que remover toda la capa superior del tejido infectado y luego aplicar una pomada medicinal al--
- Shh, shh!
Shh.
De nuevo, lo siento pero, por favor, trate de no gritar.
( )
( )
( )
( )
( )
( )
Dicen que sus dragones son más grandes que los de Aegon.
Mentira.

Espero que sea verdad.
Si llegara a asediar Desembarco del Rey, los precios se triplicarán.
Mientras que podamos volver antes de que empiecen.
Una ronda más.

Pastel Caliente:

Hola, Pastel Caliente.
Siéntate.
¿Para quién es?
Mm.

¿Te parece?
El secreto es dorar la manteca antes de hacer la masa.
Mucha gente no hace eso porque toma mucho tiempo.
Mm, yo no hice eso.
¿Estuviste haciendo pasteles?
Uno o dos.
No puedo creer que estés aquí.
¿Te encontraste con la señora grande?
- ¿Señora grande?

Supuse que era un caballero porque tenía armadura.
Estaba buscando a tu hermana, pero le conté sobre ti.
¿Te encontró?
Me encontró.
¿Qué pasó contigo, Arry?
¿Tienes cerveza?
( )
- ¿A dónde vas?

- ¿Por qué?

Hizo explotar el Gran Septo.
Hubiese estado bueno verlo.
- Boom.

No puedo creer que alguien haya hecho eso.
Cersei lo haría.
Creí que estarías camino a Invernalia.
¿Por qué iría allí?

No, los Bolton están muertos.
¿Qué?
Jon Snow vino desde Castillo Negro con un ejército de salvajes y ganó la Batalla de los Bastardos.
Ahora es el Rey en el Norte.
- Mientes.
- ¿Por qué mentiría sobre eso?
Es tu hermano, ¿cierto?
-Gracias por el pastel.
Los amigos no pagan.
No puedo creer que pensé que eras un niño.
Eres linda.
Gracias.
Cuídate, Pastel Caliente.
Que no te maten.
Ah, no pasará.
Soy como tú, Arry.
Soy un sobreviviente.
320 kilómetros hasta Desembarco del Rey.
Una botella de ron.

( )
( tocando la puerta )
Pase.
Un cuervo, mi rey, de la Ciudadela.
Jon:

Era mi hermano en la Guardia de la Noche.
Un hombre en quien confío más que nadie en este mundo.
Ha descubierto pruebas que Rocadragón está sobre una montaña de vidriagón.
( )
Recibí esto hace unos días desde Rocadragón.
Me lo envió Tyrion Lannister.
( )
Ahora es Mano de la Reina de Daenerys Targaryen.
Tiene planeado tomar el Trono de Hierro de Cersei Lannister.
Tiene un poderoso ejército consigo y si creemos este mensaje tres dragones.
( )
Jon:

Y voy a aceptar.
- ¿Acceptar?

Necesitamos este vidriagón, mis lores.
Sabemos que el vidriagón puede destruir tanto caminantes blancos como a su ejército.
Tenemos que minarlo y convertirlo en armas.
Pero más importante, necesitamos aliados.
El ejército del Rey de la Noche crece día a día.
No podemos derrotarlos solos.
No somos suficientes.
Daenerys tiene su propio ejército y tiene fuego de dragón.
Necesito intentar persuadirla para que luche con nosotros.
Ser Davos y yo viajaremos mañana a Puerto Blanco y navegaremos a Rocadragón.
¿Te has olvidado lo que le ocurrió a nuestro abuelo?
El Rey Loco lo invitó a Desembarco del Rey...
- ...y los quemó vivo.

Ella vino a reclamar el Trono de Hierro y los Siete Reinos.
El Norte es uno de esos siete reinos.
No es una invitación, es una trampa.
Podría serlo, pero no creo que Tyrion haría eso.
Tú lo conoces.

Su Alteza, con respeto, coincido con Lady Sansa.
Recuerdo muy bien al Rey Loco.
No se puede confiar en un Targaryen.
- Y menos en un Lannister.

Sí, llamamos rey a tu hermano.
Y luego cabalgó al sur y perdió a su reino.
El invierno ya llegó, Su Alteza.
Necesitamos al Rey en el Norte, en el Norte.
- Sí!

Ustedes me coronaron rey.
Nunca lo quise.
Nunca lo pedí.
Pero lo acepté porque el Norte es mi hogar.
Es parte de mí, y nunca dejaré de luchar por él sin importar las circunstancias.
Pero las circunstancias son desfavorables.
Ninguno de ustedes ha visto el ejército de los muertos, ninguno.
No podemos derrotarlos solos.
Necesitamos aliados, poderosos aliados.
Sé que es un riesgo.
Pero tengo que tomarlo.
Entonces envía un emisario.

Daenerys es una reina.
Sólo un rey puede convencerla de que nos ayude.
- Debo ser yo.
- ¡Estás abandonando a tu gente!
- Abandonas tu hogar.
- Los dejo a ambos en buenas manos.
- ¿De quién?

Eres mi hermana.
Eres la única Stark en Invernalia.
Hasta que regrese, el Norte es tuyo.
Pequeño dedo:

Se los entregué a Lady Catelyn...
Parece que pasaron años.
Dale mis saludos a Lord Tyrion cuando lo veas.
Lamenté su muerte.
Tu padre y yo tuvimos diferencias, pero amó mucho a Cat.
Y yo también.
Ella no te tenía mucho cariño, ¿cierto?
Parece que te subestimó enormemente.
Tus padres y hermanos están muertos, y aquí estás, como Rey en el Norte.
La única esperanza contra la tormenta que vendrá.
No tienes nada que hacer aquí abajo.
Discúlpame.
No pudimos hablar adecuadamente.
Quería remediarlo.
No tengo nada que decirte.
¿Ni siquiera "gracias"?
Si no fuera por mí, te hubieran masacrado en ese campo de batalla.
Tienes muchos enemigos, mi rey, pero te juro que no soy uno de ellos.
Amo a Sansa, como amé a su madre.
( )
( )
Si tocas a mi hermana, yo mismo te mataré.
( )
( )
( )
- Listo?

Listo!
Vamos.
- Ya!

( )
( )
( )
( )
()
()
( pisadas )
( )
- ( ) - ( )
( )
( )
( ladridos )
( )
( )
( )
¿Nymeria?
( )
Nymeria, soy yo, Arya.
()
Estoy yendo al norte, niña.
De regreso a Invernalia.

Ven conmigo.
Ven conmigo.
No eres tú.
( hombre gritando )
Nym:

Obara:

Mamá querrá a Cersei.
No es mi mamá.
Puedes quedarte con Cersei.
Yo quiero a La Montaña.
La Montaña mató a papá.
Te aplastará con una mano.
Papá se descuidó, eso es lo que dice mamá.
¡Cállate con lo de "mamá"!
"Mamá, mamá, mamá".
Quizás las mate a las dos antes de tomar Desembarco del Rey.
Y no tendré que compartir.
Ambos:

¿Cómo puedes beber esta orina?
Cuando lleguemos a Lanza del Sol te invitaré al tinto de Dorne.
El mejor del mundo.
¿Alguna vez estuviste en Dorne?
Unas veces.
Nunca me quedé mucho tiempo.
¿Un muchacho en cada puerto?
Muchacho, muchacha.
Depende del puerto.
¿Nos puedes dar más?
Creí que no te gustaba.
Me está empezando a gustar.
- No es tu sirviente.

Entonces serás la reina de las Islas de Hierro.
Una vez que mate a mi tío.
¿Y qué serás tú, apuesto?
Lo que mi reina desee.
Será mi consejero, mi guardián
Oh, ya veo.
Tu guardián.
Si alguien se acerca mucho a ti...
Quizás tenga que intervenir.
Y retener a esa persona.
Hasta saber sus intenciones.
¿Qué haces ahí tan lejos, entonces?
Viene una invasión extranjera.
Déjalo tranquilo.
Parece que no necesitas un guardián.
- ( golpe ) - ( hombres gritando )
Espera aquí.
- ( todos gritando )

Euron.
( )
( )
( )
( gritos )
( )
( todos gritando )
( )
Tu madre está bajo cubierta.

- ( explosiones ) - ( pisadas )
( exhala )
( )
( gruño )
( hombres gritando )
( gritando )
( todos gritando )
( )
Aah!
( )
( )
Ya!
( )
Aah!
( )
( gritando )
( )
Ya!
Ya!
- ( ) - ( )
( )
( )
Mátanos.
Termina con esto.
( )
- ( ) - ( )
Dale un beso a tu tío.
( )
- ( ) - ( )
Euron:

Vamos, cobarde castrado.
La tengo.
Ven a buscarla.
( ecos de gritos )
( )
- ( ) - ( )
( )
( )
( música )
DAENERYS TARGARYEN:

Y lo haré.
- ♪ (música de fondo) ♪ - (multiud gritando)
La guerra apenas incia.

Cersei estará lista.
Ellos saben que venimos.
♪ (música continúa) ♪
Subtítulos por NADIE QUE TE IMPORTE