# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Homeland...
Quinn, escucha... empezarás a mejorar en todos los aspectos.
¡He dicho que basta!

Inhala, ya.

¿Quinn?
¡Dios mío, levántate!
- Vete.

Te llevaré de vuelta al asilo de veteranos.
El problema no es tanto destruir ISIS,
Señora presidenta...
Señora presidenta electa.
No sé con seguridad si los norteamericanos van a obtener lo que esperaban.
¿De qué hablas?
Creo que ella nos desprecia, Saul.
Creo que nos culpa por lo de su chico.
La página web está empezando a tener más y más tráfico.
Definitivamente somos localizables.
Sekou, hemos dado una ojeada a tu página web y has sido muy crítico con América y servicial con sus enemigos declarados.
Me voy.
No.

Seguridad del vestíbulo.
Tenemos a un paciente nervioso, que no obedece...
Llamado Peter Quinn.
¡No!

Vivo aquí con Franny.
Es nuestra casa... justo arriba.
Entendido.
subidos por LorDdC

La primera revolución es cuando cambias de idea sobre cómo ves las cosas y te percatas de que puede haber otra forma de verlas que no te han enseñado.
La brutalidad contra los detractores, la paramilitarización de los cuerpos de seguridad.
Por eso hemos de seguir intentándolo.
No necesitamos un estado policial en este país para combatir el terrorismo, necesitamos una estrategia.
La revolución no será televisada.
el sistema de la detención indefinida...
El FBI y la CIA dirigiéndose contra comunidades musulmanas...
Seguridad.

- ¿Me repite su nombre?

No serás capaz de estar en casa, tío.
No podrás enchufar, verlo y escurrir el bulto.
- Es una acusación muy alarmante.

La continuación de una guerra sin fin.
¿Quieres metértelo en tu puta cabeza?
La revolución te pondrá a cargo de las cosas.
Los Estados Unidos continúan librando una guerra encubierta con intereses de muy alto nivel.
Hice promesas y no las mantuve.
Este mundo comenzó justo después del 11 de septiembre.
La revolución no será televisada, no será televisada.
No habrá repetición, hermanos y hermanas.
La revolución será en vivo.
¿Qué agencia?
No puedo decirlo aquí en una audiencia pública, señor.
Tú me salvaste.
Sí.
¿Por qué?
¡Son los mismos criminales que adularon a los comunistas chinos, armaron a los yihadistas más radicales, convirtieron nuestras fronteras en un queso suizo, cometieron cada pecado que se te pueda ocurrir, como extender la hepatitis C, proteger a los grandes bancos
y empezar todas esas operaciones encubiertas ilegales de guerra que han matado a millones de personas!
¡Esos mismos criminales que han duplicado el virus Zika, desparramando esta sucia sangre como... como hicieron con el SIDA, esta sangre manchada, para poder venderte una cura por 50 de los grandes!
¡Me refiero a que es un delito!

Están aquí.
Oye, no está bien fisgar.
- ¿Pero quién está ahí abajo?

Ha estado hospitalizado y ahora está con nosotras por un tiempo.
¿Cuándo le voy a conocer?
¿Sabes qué?
Ya lo hiciste cuando eras bebé, en casa de tía Maggie.
Te subió a sus rodillas y ¿sabes lo que hiciste?
Pusiste una sonrisa así de grande.
Están aquí.
- ¿Preparada?

Vale.
Gracias por hacer esto.

- No te preocupes.

No hay problema, de verdad.

- Sí.

Sí, lo he oído.
Sé buena.
Yo las tendré la próxima semana, lo prometo.
¿Quinn?
Quinn, ¿estás ahí?
¿Quinn?
Hemos de volver a ser independientes.
Quinn, obviamente me oyes. ¿Qué pasa?
porque me niego a aceptar la conciencia colectiva establecida.
Mira, puedes hacer lo que quieras.

Pero tengo tu Primidone y te lo has de tomar, ¿vale?
Las demás no.
Después lo arreglaremos, pero esta...
¡Y todas esas naciones extranjeras dejándonos secos!
¡Me enferma!
Pero si decís eso, si os ponéis en pie y decís lo que pasa realmente...
Vale.

Pero aun así te has de tomar esto o empezarás a convulsionar.
¿Entiendes?
llamado el verdadero impostor.
Pero sabemos lo que realmente pasa.
Honestamente, me siento honrado de tener este deber.
Mira, no querías venir.
Tampoco era mi primera opción.
Pero la alternativa era que te encerraran.
Te iban a meter allí, ¿recuerdas?
marionetas, dirían,
"Esto es todo conspiración y cotilleo".
Por eso lanzan estos links, estos vídeos, en directo a todo el mundo, los siete días de la semana, porque si la sientes, esa llamada a ser un americano independiente, el momento de alzarte es ahora.
¡Ya!
Max, gracias, gracias, gracias.
He llamado a rehabilitación.

Decían: "ahora ya sabe a lo que nos hemos enfrentado".
He tenido un completo día de locos.

- Carrie.

- Estará bien.

Vaya.

Estas ni las tengo en cuenta.

Está abajo junto a su cama.

Después de que te tirara un vaso.
Era una taza de café.
¿Dijo por qué lo hacía?
- No.

Me digo a mí misma que es por las drogas.
Me tengo que ir.
Te lo debo.
¿Qué ha dicho?
Que estás siendo gilipollas.
También que hay pastillas que has de tomar para las convulsiones.
Necesito comida.
Vale.
En lata.
Salaam alaikum.
Alaikum salaam.
¿Cuándo me voy a casa?
Llegaremos a eso, pero antes, tenemos que hablar de algo que creo que obviamos la última vez.
Todo lo que digamos aquí goza de privilegio.
Nadie puede usarlo en tu contra, pero has de ser sincero con nosotros.
Lo soy.
Eso significa que sin sorpresas.
Encontraron el dinero.
Los 5.000 dólares.
Estaban en tu habitación bajo tu colchón.
Sí, para que no los robaran.
Bien, el FBI dice que es para apoyar a una organización terrorista extranjera.
¿Qué?
Tienes 5.000 dólares en efectivo para el Estado Islámico de Nigeria.
Eso es lo que dicen.
Vale, espera.
Me voy a Nigeria con mi madre y mi hermana.
Llevamos intentándolo los últimos 14 años.
Desde que deportaron a mi padre.
Ese dinero era un préstamo para ayudar a pagarlo.
¿De quién?
¿Sekou?
¿De quién?
Si os digo quién me dio el dinero...
Hablaremos con él, eso es todo.
Se llama Saad Mahsud.
Es un amigo.
El chico con el que hago los vídeos.
¿Y él confirmará lo que dices?
¿Que era un simple préstamo para viajar?
¿Sekou?
¿Lo que diga realmente goza de privilegio?
Absolutamente.
¿Al 101 por cien?
Porque no le quiero perjudicar.
Quería que me reuniera con un tipo antes de ir a África.

Le dije que no.

Y aun así me dio el dinero... prestado.
Y esa es la pura verdad.
Esto es todo lo que había enlatado.
Puedo calentar la sopa si quieres.
Y has de tomar dos de estas cada ocho horas.
Hay algo por aquí que no huele muy bien.
Creo que puedes ser tú.
Yo creo que puedes ser tú.
¿Por qué no te duchas?
Porque me ensuciaría de nuevo.
Y, ¿qué ha pasado?
Alguien intentaba entrar a la fuerza.
Sí.
Era Carrie.
Solo que ella no puede entrar a la fuerza porque es su casa.
Lo sabes, ¿verdad?
¿Que estás en casa de Carrie?
¿Que dijiste que querías vivir aquí y ella dijo que vale?
¿Entonces por qué se lo haces pasar tan mal?
con los globalistas haciéndonos retroceder y llevándonos cada vez más lejos del sueño americano, que están destruyendo!
De vuelta a algo tribal, medieval.
Saad Mahsud ha desaparecido.
El número que nos dio Sekou está apagado, pero tenemos que encontrarle, porque el dinero que le dio a su hijo tiene muy mala pinta.
No le conozco.
¿Simone?
No, mamá.
Nunca le he oído nombrar.

Existe.

Sekou no tiene 5.000 dólares.
Los tiene, señora.
Sekou no tiene cinco dólares.
¿Es eso lo que dicen?
Eso es lo que dice Sekou.
No puede ser verdad.
Necesito hablar con él.
¿Cuándo podré hablar con él?
Estamos trabajando en ello.
Tienen que traerle de vuelta a casa.
Aby, ha de entender que se enfrenta a cargos muy serios.
¿Cómo puede ser eso?

No ha de hacerlo.
Le acusan de tentativa.
Tentativa de proveer ayuda material a una organización terrorista extranjera.
Las penas son las mismas que si lo hubiera hecho realmente.
El chico solo quería ver a su padre.
Vamos todos. ¿También creen que nosotras somos terroristas?
No, pero ustedes no han estado online loando a quienes se inmolan con bombas.
Tampoco lo ha hecho mi Sekou.
Sí, mamá.
Lo ha hecho.
Lo ha hecho.
Este Saad, si lo encuentran,
¿ayudaría a mi hermano?
Sinceramente, depende de lo que diga.
Simone, ¿sabes dónde está?
No.
Pero le conozco.
Le veía a escondidas.
Todo muy en secreto.
Vale, lo estoy enviando... ahora.
Lo tengo.
Siento meterte en esto.
Me hizo prometer total discreción.
Ya sabes, es menor.
Vale.

Se llama Saad Mahsud.
Supuestamente vivió en Pittsburgh antes que aquí.
Bien, es una buena foto.
Si está en la base del NTC, encontrarán una coincidencia.
Hecho.
¿Y cómo va por ahí?
Acaba de empezar.
No.

La parte positiva es que no ha roto más ventanas.
- Max.

Llamaré más tarde.
Claro.
Entonces...
¿es esto?
Es esto.
Parece un bufete real.
Es un bufete real.
¿Podemos hablar en algún sitio?
Claro.
Pensaba en el tiempo que había pasado sin oír tu voz.
- Por favor.

Pensaba en el tiempo que había pasado sin oír tu voz, y de repente la oí.
Al menos pensé que lo había hecho cuando informé a la presidenta electa para sus programas encubiertos.
¿Escuchaste mi voz?
Mucha resistencia.
Bien, deberías haber sabido que no es muy partidaria de la CIA.
Esto era diferente.

"¿Quién la asesora?" Ahí me fue la cabeza.
Y entonces recordé que es amiga de Otto During y que tú eres amiga de Otto Duirng.
¿Crees que asesoro a la futura presidenta de los Estados Unidos?
Creo que su completo programa de seguridad nacional ha salido de tu cabeza.
Me preguntó específicamente sobre ataques de drones que no requieren refrendo presidencial.
También lo ha hecho el New York Times.
Y tampoco les estoy asesorando.
¿De verdad?
No, de verdad, yo... no asesoro a la presidenta electa.
Esto es todo lo que hago ahora, lo de aquí.
¿De verdad?
De verdad.
Ese nuevo paradigma del que hablamos, es esto.
Tú te preocupas por el destino del mundo.
Yo tengo cosas más importantes que hacer.
Vale.

Me alegra oírlo.
Porque sería una vergüenza enorme para todos que fueras una asesora secreta de la presidenta.
No sentaría nada bien.
¿Sabes por qué me fui, Saul?
Por las gilipolleces.
Te presentas aquí a decir lo que has dicho justo ahora.
¿Por qué no te vas?
Siempre un placer verte.
Yo también me alegro de verte.
Bien, bien, bien.
Siento llegar tarde.
No, lo entiendo.
Tienes aquí a todos tus amigos.
Querías hacer una entrada triunfal.
Bien.

No me quería reunir aquí contigo por eso.
¿No?
Cuando cayeron las torres, estaba aquí en este mismo restaurante, en esta misma mesa.
Lo estaba.
Roger, el maitre y esos dos... amiguitos míos, como tú les llamas.
Metimos a gente que se agolpaba en la calle por esas puertas.
Fue una experiencia que creó vínculos, una experiencia inolvidable, solo que temo que la presidenta electa la haya olvidado.
No lo ha hecho.
Es novata.
No estoy de acuerdo.
Una madre con un hijo muerto en combate.
Ese es su currículo.
Eso puede darte votos, pero Dios nos libre de que te haga pensar que sabes lo que haces.
Ella aún no es presidenta. ¿Por qué no le das una oportunidad?
Los presidentes no tienen oportunidades.

¿Qué se supone que significa eso?
Tenemos información de nuestros socios de que los iraníes están traicionando el acuerdo nuclear.
¿Qué socios?

Los israelíes.
Bueno, esa es una fuente fiable.
En serio, Irán ha abierto sus puertas.
El lugar se está llenando de inspectores.
No pueden ni hacer un cepillo de dientes eléctrico sin que nos enteremos, así que ¿quieres explicar cómo traicionan el acuerdo?
Es un programa paralelo fuera del país.
Hay un intermediario iraní, Farhad Nafisi, que sirvió como agente para pagos nucleares en el pasado.
Acaba de volver de Corea del Norte con un puñado de científicos nucleares e ingenieros de materiales.
¿Eso es todo?
No.
El Sr. Nafisi estará en Abu Dhabi en tres días en una conferencia.
Los israelíes le van a recoger.
¿A recoger?
Para preguntarle por sus viajes.
Dime, Dar.

¿Te parece un esfuerzo real para reunir información o te suena a una forma de provocar una crisis con Irán el día de la toma de posesión?
Nadie trata de cargarte nada, Rob.
De hecho, el presidente comparte tu preocupación.
Lo va a trasladar a la presidenta electa.
Entonces, dime.
¿Cómo debe proceder la agencia?
- Max, ¿todo bien?

- ¿Cómo va?

Está bien, supongo, pero no te llamo por eso.
Es por la foto que me mandaste.
¿Saad Mahsud?
Sí, solo que ese no es su nombre.
Bueno, tampoco lo era en Pittsburgh.
Te lo estoy enviando ahora.
Hay una coincidencia con Tráfico de Pennsylvania.
Tyrone Banks Jr.
He buscado y he encontrado su Facebook.
Mira al chico con la camiseta blanca.
Bien, ¿quién es esa gente?
La banda Steel City.

Todos ellos ahora en prisiones federales por cargos de drogas.
Todos menos el confidente que les entregó.
¿Un confidente?

Tiene que serlo. ¿Vale?
Oye, Reda.
Ven aquí.
¿Qué pasa?
Oye, Max.
Te pongo en el manos libres.
¿Quiénes son?
Dile lo que me acabas de decir.
Este tío al que buscas, Saad Mahsud, trabaja para el FBI.
Espera un segundo.
Carrie, lo tengo que dejar.
Vale, claro.
Gracias.
Este tío hace vídeos incendiarios con Sekou, le ayuda a hacer una web para colgarlos, le da 5.000 dólares.
Está el caso de financiación de material y él es un informante.
Necesitamos hablar con él, con Saad.
Le comunicaré al juez que queremos una audiencia inmediata.
Serán doce dólares.
Habla con mi director financiero.
Oye, Max.
Doce dólares.
Oye, ¿dónde están...?

¿Toallitas?
- ¿Qué...?

Justo ahí delante de él.
Huggies.

Justo ahí, delante de ti.
Los Huggies, marcas blancas.
Tío.
¡Tío!
- ¡Oye!

Quinn.

Vas a estar bien.

Señoría, la denuncia no menciona
- a un confidente humano.

- señoría.

Y es mala fe de su parte restringir ahora el acceso al informante cuando toda la acusación por financiar material depende de las discusiones de mi cliente con dicha fuente.
¿Era dinero para los billetes de avión, como dice mi cliente, o era un vínculo con los yihadistas de Nigeria, como parece alegar el informante?
Este tribunal merece saberlo.
¿Qué solicita, exactamente?
Nuestro derecho a confrontar a un testigo hostil en un juicio, señoría.
Señoría, el Sr. Mahsud ha sido pieza clave en algunas persecuciones federales.
Ha salvado vidas.
Su capacidad para seguir con ese importante trabajo depende de que su identidad permanezca en secreto.
- Tengo que hablar contigo.

Le encontramos en Facebook.
No nos lo ibas a decir, ¿verdad?
Que esta gran amenaza a la seguridad nacional era solo otro chico musulmán al que habías engañado.
¿Engañado?

¿Cómo crees que encontramos a ese gilipollas?
¿Aleatoriamente?

Lo encontramos online, llamando a la yihad a todos los idiotas de la ciudad.
- Se llama discurso libre.

El que le diste para los billetes de avión.
¿Billetes de avión?

¿Cómo se explica que los billetes se compraran y pagaran dos meses antes de que apareciera mi chico con los 5.000 dólares?
¿Por qué no subimos a Saad al estrado y se lo preguntamos?
U otra idea. ¿Por qué no subimos a tu chico al estrado?
Dejemos que un jurado decida qué seguridad tienen de que no va a coger un AR-15 y dispararles mientras duermen.
Mira, si quieres creer que el chico es un santo, adelante.
Si te acercas a Saad Mahsud, te haré detener.
Un placer hablar contigo.
No me digas.
Sí.

El informante está fuera de los límites.
¿Y cómo hablamos con él?
No lo haremos.
Nos darán resúmenes escritos de declaraciones que hizo a sus encargados.
¿Sus encargados?
Ya sabemos lo que dirán.
Oye, si intentamos algo más nos acusan de desacato.
Pero algo bueno
- ha salido de esto.

Al fiscal le han dado por no mencionar al informante en la denuncia original.
Ha respondido ofreciendo un acuerdo.
Siete años.
¿Y dices que es bueno?
Lo llamaría un inicio.
Venga, hemos de llevarle la oferta a Sekou.
Señor, ¿sabe dónde está?
En el suelo.
Entiendo que preferiría no ir al hospital.
¿Me quiere contar por qué?
Porque estoy bien.
Acaba de tener una convulsión tónico-clónica.

¿Qué tal sus ojos?
¿Y los oídos?

Me quedaría más tranquila si nos dejara llevarle.
El médico puede hacerle pruebas.
¿Señor?
Max cuidará de mí.
¿Max?
Supongo que es su gerente.
No.

De acuerdo.
No me gusta, pero si quiere, puedo darle... el alta voluntaria en contra de mi recomendación.
Tiene que firmar aquí.
¿Estás bien?
Soy un puñetero mutante.

No se lo digas a Carrie.
De acuerdo.
Entonces...
¿estaba trabajando para el FBI?
Eso es.
¿Todo el tiempo?
Y yo aquí sentado esperando no meterle en problemas.
Tienes que contárselo al juez.
El dinero era para esos billetes.
- Eso no es lo que dice Saad.

Tienes que subirle al estrado, bajo juramento.
Como ya te he dicho, el juez no lo permitirá.
Bueno, entonces soy yo el que tiene que subirse ahí.
No lo recomiendo.
Te interrogarán durante días sobre todo lo que has dicho, todo lo que has subido a la red.
Y digo todo.
Pues si yo no puedo decir nada y él miente,
¿cómo se supone que voy a salir de aquí?
No, decidme, ¿cómo se supone que voy a salir?
El gobierno ofrece un acuerdo con el fiscal.
Pero no soy culpable.
Lo único que importa es si ellos pueden convencer al jurado de que lo eres.
¿Cuánto tiempo?
Siete años.
¡¿Años?

Esa es solo su oferta inicial.
Negociaremos para rebajarlos.
¡Y una mierda!
Sekou, escucha.
Al final es decisión tuya, pero también es mi trabajo aconsejarte adecuadamente.
He estado en la misma situación muchas veces.
Insiste en un juicio y te pasarás el doble de tiempo en la cárcel.
Estamos en una mala posición.
Ninguno de nosotros piensa que sea justo o imparcial.
¿En serio?
¡Vaya alivio!
Mira, tienes que pensártelo.
Tómate un tiempo.

¡No!

¿Tú qué miras?
Discúlpenos.

Tiene que sentarse.
- ¡Que te den!

- ¿Qué hace?

- Terminar con la reunión.

Ni siquiera tiene derecho a estar aquí.
¿Sí?

¡Pondré una queja!

¡Vamos!
¡Deténgase!

¡Déjame!

Desearía que no hubieses dicho eso.
¿Dicho el qué?
Lo injusto que es todo, como si fuera un error que pudiéramos arreglar.
Espera, ¿dices que yo causé lo de antes?
Hoy todo ha influido en el veredicto.
Un resultado positivo ahora sería un trato por menos de 15 años.
¿Quieres ayudarle?

¿Sabes cómo podría ayudar de verdad?
Podría preguntar directamente a Saad, porque ese tipo de cosas, obtener respuestas de personas que prefieren no hablar,
- eso es algo en lo que soy buena.

Lo entiendes, ¿verdad?
- ¿Carrie?

Tenemos una orden judicial.

Sí.

Entra.
Hola.
¡Carrie!
Sra. presidenta electa.
Lo siento por la premura, pero estamos bastante seguros que esto la requiere.
¿Podemos traerle algo?
Un poco de agua.

Ahora se trata de la realidad.

¿Preparada?
- ¿Qué ha pasado?

Bueno, me ha citado hoy para comer Dar Adal.
Tiene gracia.
¿Qué?
He tenido una visita sorpresa de Saul Berenson.
Por lo que ahora me pregunto realmente en qué están.
Dar me contó que Irán está traicionando el acuerdo nuclear.
- ¿Basándose en qué?

Afirman que tienen pruebas de un programa paralelo con Corea del Norte.
Han identificado un financiador Iraní,
- Farhad Nafice...

Está en Abu Dabi la próxima semana.

"Ellos" son el Mossad.
Entonces, ¿cuál es el papel de Estados Unidos?
¿Es una operación conjunta con la CIA?
Según Dar... depende de nosotros.
Llamó hace una hora para el seguimiento.
Rob consiguió detenerle, pero está presionando para obtener una respuesta.
Obviamente, nada le gustaría más que conseguir su aprobación.
Estamos hablando exactamente de la clase de operación que Vd. quiere eliminar.
Dé rienda suelta a la Agencia, incluso en un papel de apoyo, y habrá abandonado su política incluso antes de haberla empezado.
¿Entonces dice mantenerse apartado?
Desafortunadamente, esa no es una opción.
No se puede confiar en que el Mossad sea ni remotamente objetivo en esto, y la acusación es demasiado seria para ignorarla.
Bueno, ¿qué sugiere?
Que recomiende a alguien de absoluta confianza para representar los intereses estadounidenses.
¿Como usted, por ejemplo?
No.

Dios, no.
No, estaba pensando...
Saul Berenson.
Pero ha dicho que la ha visitado hoy.
Sí.
Para ver si la estaba aconsejando.
Y no fue nada educado con eso.
Dijo que qué incómodo sería si alguien lo descubriera.
Bueno, entonces, no lo entiendo.
¿Está diciendo que él es el enemigo?
No en esto.
No con Irán.
El acuerdo nuclear empezó con Saul.
Quiere que funcione.
Puede confiar en él.
¿El sobrino sigue siendo el propietario del lugar?
Por supuesto.
¿Todavía cuentas esa historia de mierda?
¿Acerca de arrastrar gente de la calle hasta aquí cuando las torres se vinieron abajo?
Solo cuando tengo que hacerlo.
Cada vez menos.
¿Qué era tan urgente para que tuviera que cruzar la ciudad para llegar hasta aquí?
Irás a Abu Dabi.
La operación del Mossad.
Ha habido una petición para que seas nuestro representante sobre el terreno.
¿De quién?
No del presidente.
De la presidenta electa.
Lo que nos trae de vuelta a lo que estábamos discutiendo el otro día.
¿Quién diablos la está asesorando?
Sé lo que estás pensando.
- ¿Ah sí?

Estaba pensando lo mismo.
De hecho, fui a verla hoy, a Carrie.
- ¿Y?

"¿Estás aconsejando a la presidenta electa?"
- Dijo que no.

Sí.

Se rio en mi cara.
Es una amenaza.
Carrie lo es.
Puede.
De momento no para nosotros.
¿Cómo se consigue una copa en este sitio?
¡Hola, nena!
¿Qué...?
Creí que nunca te volvería a encontrar.
Tu teléfono estaba cortado.

Bueno, ya sabes que tenía que pasar desapercibido después de que arrestaran a tu hermano.
Venga, no nos favorece mucho estar ambos en la cárcel, ¿verdad?
¿No quieres saber cómo está?
Sí, nena. ¿Cómo está?
No me toques.
- Nena, ¿qué va mal?

Sabemos quién eres.
¿Quién es ella?
Soy Carrie Mathison.
Está intentando ayudar a Sekou.
Sí, todos lo estamos.

¡Para de mentir!

- ¿Qué banda?

Lo sé todo... por qué te reuniste con Sekou, fingiendo ser musulmán, fingiendo que eras amigo suyo y mío.
¿Fingiendo?

No eres el chico malo aquí.

Fuiste presionado por el FBI, por el agente Conlin.
No sé de qué estás hablando.
¿Te dijo que nadie lo sabría nunca?
Porque si lo hizo, te mintió y si te mintió, estás en el bando equivocado.
No estoy en su bando.
Sekou se enfrenta a 15 años de cárcel.
Estás en un bando.
Le diste 5000 dólares, que dices que eran para un hombre en África, un yihadista.
Y si el dinero era para eso y Sekou lo cogió, cuéntanoslo a Simone y a mí y te escucharemos.
Sí, que le den.
Pero si el dinero no era para eso, ahora es el momento de decirlo.
Mira, Pittsburgh era diferente.

Eran asesinos.

Pero Sekou no.
Cierto.

- Te lo dije.

Es un chico inofensivo acusado de cosas terribles que no hizo, solo en una celda.
No sabe cómo es eso.
No, no.

No sabes nada.
¿Fue en Pittsburgh donde conociste a Conlin?
Y esto sigue.

¿Te amenazó con algo que hiciste?
- ¿Qué acabo de decir?

Cinco.
Mira, mira, la cagué en Pittsburgh.
Fui capturado con la banda y Conlin entró en mi celda.
Y se sentó allí y me dijo que podía eliminarlo todo, todo ello si lo ayudaba.
¿Con el caso de las drogas?
Con el caso de las drogas.
No, a él no le importa eso.
Dijo que las drogas son una cosa sin importancia.
Descubrió que soy medio paquistaní y dijo que tenía un trabajo importante para mí en Nueva York.
Que le jodan a Conlin, a él no le importa nada.
Todo lo que sigue diciendo es "Haz que coja el dinero, haz que coja el dinero".
¿Entonces no era para dárselo a un hombre en África?
Puedes arreglar esto.

¿La verdad?
Ya he dicho la verdad... a Conlin.
Y le llamé y se lo conté.
Dije, "Sekou no es un terrorista".
No lo es.
El chico no ha sacado nada, y aun así no quiere el dinero.
Pero el maldito Sekou tenía que seguir yéndose de la lengua.
¡¿Cómo has podido?

- ¡¿Cómo has podido hacerle esto?

¿De verdad?
La has jodido viniendo aquí.
Que te jodan, tío.
Cogí tu dibujo.
Es muy bueno.
Y siento no haberte visto esta noche.
Pero te veré mañana.
Te lo juro.
Hola.
Pensé que podrías ser tú.
¿Cómo le va?
Durmiendo.
Mira, tuvo un ataque hoy... en la bodega a un par de manzanas de aquí.
¿Por qué no me llamaste?
Porque llegaron los paramédicos, y no había nada que pudieras hacer.
Y honradamente, él no quería que lo supieras.
Todavía no quiere.
Así que intenta no darle mucha importancia.
Es muy importante.
En realidad no.
No si piensas en todo por lo que ha pasado.
No es feliz, Carrie.
Lo sé.
No, quiero decir... no lo es de verdad.
Y... tiene esa cosa extraña contigo, que no está ayudando.
¿Vas a estar bien?
Sí.
Claro.
No sé.
Lo intento.
Llámame si necesitas algo.
Cuando sea.
Carrie.
Hola.
¿Cómo te fue el día?
Bueno, empezó con alguien tirándome una taza de café.
A partir de ahí fue cuesta abajo.
¿Cómo fue el tuyo?
¿Qué me pasó?
Aparentemente tuviste un ataque.
No, antes de eso.
Tuviste un altercado en el hospital ayer, y convinimos que podría ser una buena idea que vinieras a vivir aquí por un tiempo.
No.

Antes... antes de esto.
¿No lo sabes?
No exactamente.
Estuviste... muy cerca de morir.
Muy... cerca.
Debes saberlo.
Hay un vídeo de eso.
Estuvo... estuvo por todo internet.
¿Nunca lo has visto?
No, no quería.
Claro.
Pero ahora sí.
Fue en Berlín.
En un cuartel en Dahlem.
Ellos te envenenaron ...

Solo ponlo.
¿De verdad nunca lo has visto?
Debo haberlo visto mil veces mientras estaba intentando encontrarte.
Una y otra y otra vez.
Buscando alguna pista.
Ahí está.

Esos son los que ...

Tú moriste en la ambulancia de camino al hospital.
Completamente.
Durante tres largos...

Estuvo muy cerca.
Casi no lo consigues.
Pero me salvaste.
Sí.
¿Por qué?
"¿Por qué?"
"¿Por qué?"
Lo siento.
Lo siento mucho.
Para Gaby