# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¿Puede señalarme en esta muñeca dónde la tocó?
Fue en todas partes.

OFICINA DE CAMPAÑA DEL SENADOR WELLER.

Yo no lo hice.
Está mintiendo.
Aun así tenemos que responder a la citación, Sr. Weller, así que...
Sí, pues tengo la respuesta:

No he violado a nadie ni he abusado de nadie.
Me enferma.
Es esta campaña, creen que pueden decir cualquier cosa sobre mí y hacer que perdure.
¿Entonces qué, ahora somos el bufete anti-Trump?
Esto no es sobre eso, esto es un caso de Primera Enmienda.
¿Cómo es este un caso sobre la Primera Enmienda?
Estamos hablando de una cadena de televisión, no del gobierno de los EE.

Julius, la administración Trump está presionando a la cadena, eso lo convierte en un caso de Primera Enmienda, Julius.
¿Cómo está presionando a la cadena?
Hablamos de una cadena que filmó un episodio y decidió no emitirlo.
Por cierto, tú votaste por ese tipo.
- De eso se trata.

El hombre negro que votó a Trump.
Tú votaste por él, no yo.
Esperen, caballeros, por favor.
La única cuestión ante nosotros es si aceptamos este caso.
Lo siento.
- ¿Qué caso es este?

Escribió un episodio sacado de los titulares sobre Donald Trump.
Un Trump ficticio.
Se basa en la acusación de que violó a una chica de 13 años.
Espera, espera, espera, espera.

La demanda fue retirada y la denunciante nunca dejó que se hiciera público su nombre.
Porque no quería enfrentar al presidente.
El mismo presidente que dijo...
¿Escuchaste algo de lo que dijo ese tipo?
Si fuera Obama o Clinton, no tendrías problema con eso.
- ¿Podemos centrarnos, por favor?

La cadena pospuso la emisión, así que el guionista lo subió online.
¿Y la cadena lo demanda por robo?
Sí, pide 12 millones de dólares.
Tenía miedo de que no fueran a emitir el episodio por miedo al presidente.
Perdió a su abogado, así que nos pide que lo representemos.
¿Hola?

- Ya lo sé, díselo a él.

No puedes argumentar en contra del robo.
Está orgulloso de su delito.

No digo que debamos argumentar en contra del robo.
Julius, Julius, estoy diciendo que podríamos usar las leyes que protegen al informante.
Adrian, él no fue despedido.
Exacto, no fue despedido, Adrian.
¿Cuál es tu estrategia legal?
Si aceptamos el caso, tendrás que argumentar algo.
Prueba con uso legítimo del copyright.
¿En qué sentido, Diane?
El material con derechos de autor puede ser citado palabra por palabra con fines tales como la crítica.
Eso es crítica.
Nuestro cliente está citando la obra para mostrar el temor que produce en su cadena.
Gente, es bueno.

Adrian, ¿tienes un minuto?
Bien, ¿por qué estamos haciendo esto?
La producción de televisión en Chicago.
Está creciendo enormemente, Barbara.
Y habrá aún más exenciones fiscales el año que viene.
Quieres expandirte hacia el entretenimiento.
Quiero ponernos en el mapa más firmemente como un bufete de Chicago que se ocupa de casos locales.
¿Entonces por qué no es un error ir en contra de los estudios, especialmente en un caso que vamos a perder?
Es una audiencia.
Les mostramos a sus abogados que podemos ser un desafío a su dinero.
¿Mi suposición?
Van a preferir tenernos dentro de la tienda meando para fuera, que fuera de ella meando para dentro.
Tenemos que hablar con Diane hoy.
¿Puede eso esperar una semana?
No si queremos ser consecuentes.
Hemos insistido siempre en que los socios capitalistas aporten su participación en el capital en un mes.
Pero necesito que lo hagas tú.
¿Cómo es que siempre tengo que hacer el trabajo sucio y tú puedes irte y pasarlo bien en el juzgado?
Porque eres muy buena con el trabajo sucio.
Odio cuando disfrazas insultos como cumplidos.
Me voy para el juzgado.
Maia Rindell, por favor.
Este artículo es completamente falso.
No es cierto.
¿Entonces compró las joyas antes del esquema Ponzi de sus padres?
No.

¿Fueron... un regalo?
No.

Este artículo es falso.
Cita testigos.
Aquí dice que la dueña de la joyería de antigüedades de Madame Rudolph dijo que le vendió... ¿diez piezas?
Y eso es inventado.
¿Intentó llamar a la tienda?
¿Entonces dice que no hay Dolly Rudolph, propietaria de joyería de antigüedades Madame Rudolph?
Estoy diciendo que podría haber una Dolly Rudolph, pero no la conozco, y nunca le compré ninguna joya.
¿Intentó llamar a la tienda?
Simplemente no entiendo cómo este artículo pudo equivocarse tanto.
Lo que está diciendo es... que el artículo es parte de una tendencia de noticias falsas.
Se inventan historias para alentar el cebo de clics.
Sí pero no es el único artículo.
Tome.
Estos son 12 sitios web diferentes, muchos de ellos muy respetados, todos diciendo que usted hizo exactamente la misma cosa.
¿Qué explicación tiene para esto?
Creo que la noticia falsa fue recogida por otros sitios web como si fuera cierta.
¿Y por qué harían eso?
Porque la historia es divertida.
Tiene un villano claro... yo.
No lo sé, Srta. Rindell.
No creo que haya nada divertido en esta historia.
¿Trató de llamar a la tienda?
¿Y qué hay de este artículo sobre usted visitando a su padre mientras esperaba juicio?
¿Qué dicen sobre eso?
Fue una visita personal.
Yo estaba allí, así como abogado del Sr. Rindell, así que...
No, no, no esa visita.
Estoy hablando de las otras dos visitas, cuando Maia fue sola.
Eso son más noticias falsas.
- No hubo otras visitas.

En este momento, interrumpimos el interrogatorio para que Maia y yo podamos hablar.
Por supuesto.
¿Por qué no averiguan cuál es... la noticia falsa... y cuál no?
¿Qué pasa?
¿Qué?
Nada, ¿por qué?
Tienes esa mirada.
La Sra. Kolstad quiere verte ahora. ¿Tenemos problemas?
¿Qué?

Porque necesito este trabajo.
Lo tendré en cuenta.
Tuvimos que tomar una decisión difícil.
¿Qué?
Eso es lo que les decimos a los asociados cuando los echamos.
No es tanto como eso.
El aporte del capital.
Sabemos que estás teniendo problemas en que tu antiguo bufete lo libere.
Pero tenemos que insistir.
No, lo entiendo.
Los socios han votado.
Si no tenemos el aporte en una semana, tendremos que tenerte como abogada externa.
Muy bien.
Deberías pensar en contratar un abogado para el bufete.
Mike Kresteva estaba interrogando a Maia hace un momento.
¿Fuiste a ver a tu padre de nuevo?
Sí.
¿Por qué?
Me pidió que descargara, del computador de mi tío Jax, una lista de clientes llamada la "lista de jodidos".
¿La "lista de jodidos"?
¿Qué es eso?
Es una lista de clientes VIP del fondo para los que Jax hizo trabajos especiales.
Posponer beneficios con fines fiscales, transfiriendo fondos a otras cuentas.
¿Actividades ilegales?
¿Y tu padre pensó que podía usarlo contra tu tío?
Sí.
¿Sabes que haciendo esto, ayudando a tu padre, te implicaste tú misma en el delito?
Es mi padre.
¿Qué podía hacer?
Puedes mantenerte fuera de la cárcel.
¿Quién es, mi abogado?
¿Sr. Rindell?
Hola.
Soy Mike Kresteva.
Bien.
¿Lo conozco?
No, pero creo que puedo ayudarlo.
Hola, señoría.

¿Hola?
Soy Amber.
Tom.

Puedo decirle, que este es un asunto muy simple, señoría.
Es robo.
No importa si es una cartera robada o un episodio de televisión robado, deberían ser tratados de la misma manera.
Y aquí estamos, señoría, en un juzgado en lo civil, no en lo penal.
Es un curioso enfoque quejarse de que no somos lo bastante duros con su cliente.
Solo estoy recalcando que la Srta. Lutz está...
Wood.
Wood Lutz.
Srta. Wood Lutz... ha decidido no presentar cargos.
Algo que haría si esto fuera un simple caso de robo.
También es verdad que los bolsos robados no valen 12 millones de dólares.
Señoría, la única razón por la que estamos aquí es porque el cliente de la Srta. Wood Lutz tiene un asunto con la CFC y temen que la administración Trump...
- Dios mío, no.

Yo alego, señoría, que mi cliente es una cabeza de turco.
No, señoría. ¿Puedo hablar, por favor?
Su cliente necesita demostrar ante esta administración su valor para que así esta los ayude con los P. y O., señoría.
- No sé ni lo que eso significa.

Propietarios y Operadores de canales de televisión, señoría.
Entonces no lo entiendo, ¿dice que su cliente no emitió el episodio en Internet?
No, sí lo hizo.
No entiendo, señoría.
- ¿Cuál es la defensa?

Bien.
Me animo.
Vamos a escucharlo.
Hola, Danny.
No, no, todo está bien.
Es solo eso de lo que hablamos... lo de mi apartamento.
Creo que quiero buscar algo no tan grande.
¿Diane?
Alguien vino a verte y trae un regalo.
Danny, ¿puedo llamarte después?
Bien.
- Hola.

¿Quiere que me quede y tome notas?
No, gracias.
Es... charlatana.
Sí, lo es.
¿Cómo estás?
Bien. ¿Tú?
Bien.
¿Me llamaste?
No. ¿Cuándo?
Anoche.
Respondí pero habías colgado.
No.
No, debe haber sido una llamada accidental.
Me temo... creo que mi teléfono...
Lo siento.
Iba a llamarte de todas formas...
Por un favor.
Acepté dar un discurso sobre balística en el sindicato de policía.
¿De verdad?

No lo es.
Esperaba que pudieras leerlo.
Claro.
¿Te va bien esta noche?
Sí, tengo que darlo mañana.
Y... gracias.
Así que, ¿usted no creía que la cadena emitiera su episodio?
Disculpe. ¿Puedo protestar ahora?
- Llama a especulación.

Gracias, señoría.
¿Sr. Fisk?
Seguían cambiando la fecha de emisión.
La retrasaban una y otra vez.
Jamás esperaron realmente que Trump ganara.
Y después, cuando lo hizo, querían enterrar el episodio.
¿Por eso lo subió a Internet?
Sí.

Les preocupaban las represalias de Trump.
¿Quién iba a saber que los ejecutivos de la cadena se cagarían por un tuit noctámbulo y alcoholizado?
Protesto, señoría.
- ¿Podemos evitar el lenguaje soez?

Lo siento, encuentro terrible la idea de que se censuren a sí mismos por miedo a Trump.
Y quería señalarlo.
¿Y puso el episodio en Internet como un servicio público?
Oiga, mire, tampoco nos pasemos.
No es Nelson Mandela.
Pero lo entiendo.
Abogada, ¿tiene algo?
Sí, veamos.
La definición de uso debido es que "pueden usarse extractos breves de material protegido".
Breves.

¿cuánto dura el episodio que escribió?
- 42 minutos.

¿qué duraba el extracto que subió a Internet?
Debido al modo en que estructuré el episodio, necesitaba enseñarlo entero.
- Era cuestión de...

Sé que desea añadir más, pero limítese a responder.
Lo puse entero en Internet.
Era la única manera de demostrar mis teorías.
¿Por qué no podía demostrarlas usando una pequeña parte, un extracto?
- Porque lo necesitaba entero.

Nada más, señoría.
Segundo interrogatorio, señoría.
¿Cuánto dinero ganó subiendo el episodio?
¿Cuánto gané?
Nada.
¿Por qué se trataba de un movimiento político y no económico?
Exactamente.
Bueno. ¿Algo más, abogada?
Sí.

Pero será realmente breve.
Soy Vaughn Yenko.
Soy el coproductor ejecutivo de la serie.
Bien, ¿eso significa que es parecido a un escritor?
No.
Pero... sí, mayormente.
El Sr. Fisk insiste en que subió el episodio a Internet a modo de declaración política.
- ¿Es eso cierto?

De oídas.
Creo que es una excepción al testimonio de oídas, señoría.
Declaraciones anteriores inconsistentes.
Sí.

Entonces, ¿tengo que contestar, señoría?
Por favor.
No es cierto... que él haya subido el episodio a Internet por razones políticas.
Fisk pensaba que este episodio era su mejor trabajo.
Y pensó que iba a ganar un Emmy con él.
- Eso es una tonteria.

- Caballeros.

Estúpido tarado salido de Yale.
- Yale es mejor que Princeton.

- Díselo a Michelle Obama.

- Yale es una mierda, amigo.

- Una mierda.

Mira, odio Yale tanto como el que más, pero no ayuda al caso el discutirlo aquí.
Lo entiendo.
Lo siento.
Usted argumenta que lo subió a Internet por su carrera, no por razones políticas.
No lo estoy argumentando, señoría.
Es lo que demuestran las pruebas.
Sí, bueno, las pruebas demuestran muchas cosas.
Muy bien, aquí está mi decisión.
Aquí el uso legal del copyright es un chiste, abogados.
Lo subió entero a Internet.
Creo que ambos deberían reunirse y decidir la indemnización.
Porque, abogados, han perdido.
Es un caso perdedor.
Gracias, señoría.
Podría hacer que cambie de opinión, abogada.
Adiós.
Así que supongo que es todo, ¿no?
- Me van a arruinar.

Acabamos de empezar.
Contrátenme.
Defenderé su bufete con mi último aliento.
El Sr. Kresteva quiere presentar varias acusaciones contra nuestro bufete.
No solo nuestro trabajo en los casos de brutalidad policial, sino también nuestra conexión con el Fondo Rindell.
Así que necesitamos un abogado para todo el bufete.
- Ese soy yo.

¿Entonces cómo nos defendemos?
Luchamos.

Y marcharé con ustedes, mis hermanos, hasta mi último aliento.
Es como el rap de Inmortal Technique:

*Acuérdense de romper esa ventana cuando entre el policía.*
*Vuélenle la cabeza al hijo puta. * A sí que, eso es lo que tenemos que hacer.
Vuélenles las putas cabezas, ¿sí?
Perdón.
Sí.
Dime que tienes a alguien más en mente.
¿Qué?
¿Tienes algún otro abogado en mente?
- Sí.

Alguien... nada ortodoxo.
¿Cómo de nada ortodoxo?
¿Tienes un momento?
Sí.
Diane Lockhart.
Perdónenme.
Sr. Gross, ¿cómo está?
Ya sabe, agobiado, enfadado, preocupado.
Sí, eso lo resume a grosso modo.
Estos son mis abogados.
Quieren gastar mis 18.000 millones de dólares.
Hola, caballeros.
Y oí que cambió de bufete.
Sí, estaba pensando en cambiar.
Es un bufete todo de negros. ¿No?
Reddick, Kolstad...
Reddick, Boseman y Kolstad.
Cierto, cierto.
Así que ya no es socia principal.
No, hay demasiada presión en estar siempre probando...
Dios, odio Chicago.

Cada semana, tratando de... introducirla en el siglo XXI.
Me alegra verlo, Sr. Gross.
Sí.
No estoy muy contento con mi bufete.
Estoy buscando un luchador.

Cuando quiera.
¿Así que esta abogada es dentista a tiempo parcial?
No, solo alguien que encuentra buenos negocios fuera de las oficinas.
¿Es este "alguien" capaz de enfrentarse a Kresteva?
Esa es la esperanza.
Puede entrar ahora, Srta. Quinn.
Esto parece el Mago de Oz, Lucca.
- ¿Hola?

Lucca Quinn.
¿Cómo está usted?
Muy bien.

Ahora que salí del hospital.
¿Estabas enferma?
No.

Hay algún desacuerdo en eso.
Dios, es usted alto.
¿Quién es usted?
Adrian...

Es el socio principal de nuestro bufete.
¿Cómo está usted?
Estoy bien.

Perdonen.
¿Qué necesitan?
Nuestro bufete necesita un abogado.
Y Alicia me dio una vez un consejo.
Cuando estés en problemas, contrata a Elsbeth.
¿Alicia Florrick?

Buscando...
- Alicia Keys.

Cancela.
Lo siento.
Fantasía está enferma, así que tengo esta cosa.
¿Ada?
¡Cancela, Ada!
Creo que aún está intentando reconocer mi voz.
- Volumen bajo.

Entonces...
¿cuál es el problema?
Mike Kresteva. ¿Lo conoces?
No, pero eso no quiere decir nada.
Dirige un equipo y parece que va tras nuestro bufete.
¿Por qué?
Llevamos muchos casos de brutalidad policial y hay cierta gente que piensa que ganamos demasiados.
Kresteva ha citado a la mayoría de nuestro bufete.
No hay nada ahí, pero... está decidido a encontrar algo.
El hecho de que sepan lo que ya saben... bien, significa que hay más que no saben.
Entonces...
¿cómo averiguamos lo que no sabemos?
¿Nos lo está preguntando?
No.

Solo mío.

Denme... un día.
De acuerdo.
Papá.
Es solo bajo fianza.
Lo sé.
Dios, pensé que nunca vería esta casa de nuevo.
¿Estás bien?

Estoy bien.
La comida... escaseaba... ya sabes.
¿Qué ocurrió?

No lo sé.

- ¿No te lo dijeron?

Sí, la llamé.
Maia.
Mira a esta familia.
Volvemos a estar juntos.
Como si no hubiera ocurrido nada.
¿Estás siendo sarcástico?
No, realmente lo siento así.
Hemos pedido pizza.
- ¿Puedes quedarte?

Tal vez mañana.
Tu padre va a hablar mañana con el FBI.
¿Sobre qué?
Esto y aquello.
Están en una expedición de pesca.
Porque nosotros no hicimos nada malo.
Y ellos lo saben.
Eso son más amigos.
Amigos en las buenas.
Pero está bien estar en las buenas.
¿Te dijo algo mamá sobre tío Jax?
- Hola.

Hola, Gracie.
- Sí.

Vine una noche y Jax estaba aquí.
Con mamá.
- Lo sé.

Sí, estaba tratando de convencer a Jax de que cambiara la historia, que dijera la verdad.
Papá... no, era más que eso.
Estaban solos los dos.
No te preocupes, cariño.
Mamá me lo dijo.

Te quiero, cariño.
Son los Michael.
John quiere hablar contigo.
Ya hablaremos.
Se te ve bien, Maia.
Johnny, muchacho, ¿cómo estás?
¿No es maravilloso?
Tener a tu padre en casa.
Sí y me pregunto, ¿qué piensa Jax?
No lo sé.

Ven a cenar mañana por la noche.
Y trae a Amy.
Deja de fruncir el ceño.
Te van a salir arrugas.
No.
No está ocurriendo.
Dios...
No está tan mal como parece.
¿De verdad?
Solo que es técnico.
Testificas en los tribunales todo el tiempo y lo haces comprensible.
Aquello es un interrogatorio.
Con un jurado de 12.
Esto soy yo frente a 500 personas.
¿500?
Vaya.
Bueno.
El tema es... tecnología 3D en balística.
No, el impacto de los interferómetros en las representaciones 3D.
El tema es la tecnología 3D en balística.
Por lo que a mí respecta, es sobre el uso del láser para resaltar las imperfecciones en un casquillo de bala, ¿no?
Sí, usando un interferómetro para crear lo que es...
Bien.
¿Y puedes resaltar un casquillo de bala de dos micras?
- Sí.

Dame un ejemplo cotidiano.
Como si charlases conmigo.

Dime cómo son de pequeñas dos micras.
Dos micras son como... la cincuentava parte del ancho de un cabello humano.
Acabas de decir algo que entiendo, así que empieza por ahí.
Toma un cabello humano e imagina que tuvieras un cuchillo que pudiese cortar ese pelo en 50 delgadas rebanadas.
¿Qué más?
¿Viniste en coche?
No, en taxi.
Bien.
Bebe.
Este es el costo del episodio en cuestión y esta es nuestra mejor y definitiva oferta.
Pero podemos ir al grano... estamos dispuestos a reducir nuestra petición a 6 millones de dólares, pero queremos una disculpa pública.
Piénselo bien.
Esta es nuestra... esta es nuestra contraoferta.
Como ya saben, hemos reducido nuestra petición a la mitad.
No estamos dispuestos a retrasar...
Piénsalo bien.
Que se jodan.
Aquí llega el lío.
Señoría, lo siento pero hemos reducido nuestra petición a la mitad
- y ellos me han intimidado...

Señoría, nos piden que paguemos daños a una serie que nunca pretendieron emitir.
No, señoría, lo siento, pero eso no es cierto.

Mire, señoría, ellos ganaron el primer asalto.
Nuestro cliente subió el episodio a Internet.
Este es el segundo asalto.

Y nosotros argumentaremos que no hay daños.
Cuando Donald Trump fue elegido presidente, la cadena decidió descartar el episodio.
Y no pueden reclamar daños sobre algo que no tiene valor.
Señoría, estoy anonadada.
Ni siquiera sé cómo responder.
Yo tampoco.

Gracias, señoría.
Sí.
Sí, pero nos está dando nombres.
Está cooperando.
Y nunca hemos acordado nada que no sea su fianza.
Yo... hablemos de este más tarde.
¿Sí?

Hola.
Hola. ¿La conozco?
No.

Bien.
¿Quién es usted?
Elsbeth Tascioni.
Por supuesto.
No me gusta comer sola, ¿y a usted?
- De hecho, me gusta.

- Esa sopa parece buena. ¿Qué es?

La cuenta, por favor.
Sí.

La cuenta, por favor.
Represento a Reddick, Boseman y Koldstad.
Así que contrataron a alguien.
Bien por ellos.
Mire, la cuestión es que este es mi descanso para el almuerzo, Srta. "Tanjoni".
- Tascioni.

Así que está haciendo un trato con Henry Rindell.
¿Escuchó mi llamada telefónica?
Sí, pero también vi que el Sr. Rindell salió bajo fianza.
Debe tener alguna influencia en el Departamento de Justicia.
Pues sí, y nunca oí hablar de usted.
Eso es porque soy poca cosa.
"Poca cosa" que sigue a la gente
- y escucha sus llamadas telefónicas.

- Déjeme invitarlo.

La cuestión es,
- Elsbeth.

Si va detrás de mí profesionalmente, iré por usted personalmente.
Y suelo ganar.
¡Ostras!

No.

No me siga.
No escuche mis llamadas telefónicas.
La defensa llama al Sr. Maurice Weintraub al estrado.
Protesto, señoría.
Lo siento, pero el Sr. Weintraub no está en la lista de testigos de la defensa.
Lo llamamos como testigo de refutación.
El Sr. Weintraub estaba en la lista de la acusación.
Entonces está en alguna lista.
Que venga.
Sr. Weintraub,
¿cuándo pensaba su cadena emitir el episodio del Sr. Fisk?
Un apunte rápido.
- No es su episodio.

No, en lo relativo a derechos de autor, nosotros escribimos el episodio.
El estudio y la cadena pagamos al Sr. Fisk por un trabajo encargado.
Bien.
Entonces discutamos sobre el episodio que ustedes escribieron.
Debe haber sido difícil enfrentarse a una hoja en blanco, señor.
- ¿Cómo lo dijo Hemingway?

Yo diría que es acoso sarcástico.
Se acepta.

Entonces veremos esto.
¿Cuándo decidió emitir el episodio?
En mayo, pero ahora que estuvo en Internet, no vale la pena.
¿Y cuántos episodios de esta serie
- emite su cadena cada año?

¿No encargó 23 este año, señor?
- Sí, es cierto.

Sí, eso es correcto.
Cuando vimos que el Sr. Fisk había subido el episodio a la red, supimos que necesitábamos un episodio adicional.
Sí, pero esto ocurrió antes de que él subiera el episodio a la red.
Protesto.

Se acepta.
Aquí hay una nota a los guionistas de la serie, pidiéndoles un episodio adicional.
¿Puede leer la fecha?
27 de noviembre de 2016.
¿No fue eso antes de que mi cliente subiera el episodio a la red?
Protesto.

Se acepta.
¿No es cierto, señor, que tras ganar Trump las elecciones, le preocupaba que el episodio lo ofendiera, por lo que decidió no emitirlo y por eso necesitaba el episodio 23?
No, a veces nosotros... es una serie popular.
A veces encargamos más episodios.
Bien.
No hay más preguntas.
Sr. Boseman, una cosa.
Oí que su bufete busca expandirse en otras áreas.
Siempre estamos buscando oportunidades.
Si no le importa que le de un consejo que no ha pedido...
¿Es gratis?
Las leyes para el entretenimiento son un ámbito muy reducido.
La pequeña actuación que están realizando solo les ayudará hasta cierto punto.
Cuando se avergüenza a hombres como el Sr. Weintraub, se sobrepasa esa línea.
- Usted está en todo.

Y le voy a dar una paliza si no tiene cuidado.
Estoy impaciente.
No eres mala.
No, soy buena.
Puede que un poco sarcástica.
A los jueces no les gusta eso.
Ayuda mucho que te pongan nota.

Creo que tenemos un problema de sarcasmo.
¿Hay alguna razón por la que estés aquí?
Sí.

No creo que vayan a tener más problemas.
La respuesta normal es gracias.
Sí.

Ahora viene por nosotros por la conexión de nuestro bufete con el Fondo Rindell.
Tuvimos que contratar a una abogada.
- ¿Qué?

Gracias.
Ahora estoy enojado.
Sí, se te ve.
Gracias,
Fue fantástico.

¿Viste su cara al hacerlo leer la fecha?
Le hiciste leerla.

- Era como Perry Mason.

Creo que hicimos lo que hemos podido, deberíamos pensar en un posible acuerdo.
¿Qué?
Lo siento, yo... ahora tenemos el tema de cara, ¿no?
No tenemos pruebas concluyentes.
Sin ellas, hemos de asumir que vamos a perder el caso.
Keith, nos queda intentar que la cadena acuerde una cifra que te sirva.
Si me disculpan.
Vaya.
Deberíamos hablar de tus activos.
Esto me arruinará.
No crees que se llevarán mi Prius, ¿no?
No.

- Sr. Gross.

Un verdadero bufete afroamericano.
Me encanta.
Allá donde mires.
Menos aquí.

- Marissa.

No.

- Toma notas o algo.

Me sentaré aquí.
Diane, estoy pensando en ligar este bufete a mis negocios en el Medio Oeste.
- ¿Qué le parecería?

Bien.
Sí, nos vendría bien algo de pelea en nuestro departamento legal.
Aquí la obtendrá.

Lo sé. ¿Sabe cómo lo sé?
No, en realidad, no.
Por el caso que llevan contra las cadenas de televisión
- por adular a Trump.

- Ningún otro bufete lo aceptaría.

Todo el mundo teme a ese tipo.
Pero digo que le hagamos a Trump lo que le hicieron los republicanos a Obama.
Ni pactar, ni negociar, ni recular.
Espere a ver cómo van por la cadena en el juicio.
¿Ve?

Tengo un puñado de vejestorios blancos que no saben pelear.
Por eso estoy pensando el venir.
Ustedes saben pelear.
- Peleemos.

¿Me puede dar un minuto, Sr. Gross?
Me preocupa lo siguiente, Srta. Tascioni.
Maia y yo tenemos el privilegio abogado cliente y...
Sí, y nosotras también, porque represento al bufete.
Sí, pero algunos de estos asuntos son solo de Maia.
Entonces debería dejar el bufete porque sus asuntos perjudican a los intereses del bufete.
No, creo que eso no es...
¿Qué quiere saber?
¿Por qué salió su padre bajo fianza?
No lo sé.
¿Qué nombres puede haberle dado al Sr. Kresteva?
Maia, no creo que debas de contestar a eso.

Mi padre me hizo descargar y entregarle una lista de los clientes más importantes con los que el fondo cometió ilegalidades.
¿Y piensa que le dio esos nombres?
Sí.
¿Usted ha visto la lista?
Sí.
¿Había algún nombre conectado a este bufete?
No, los revisé todos.
No había ni clientes, ni abogados de este bufete.
¿Seguro?
Porque encontró a alguien...
Me gusta ese pintalabios.
Es un color bonito.
Gracias.
¿Cuál es?
Dior.

- Podría ser Chanel.

Hay un abogado de Reddick y Boseman conectado a esa lista.
- ¿Quién?

Te has implicado descargando esa lista y dándosela a tu padre, pero eso requeriría que tu padre se volviera en contra tuya, y no lo va a hacer, ¿no?
Lo dejamos aquí.
Y trataré de descubrir algo más.
Y... si tu padre te pide algo más, Maia, te pido que digas que no.
Puede estar haciendo algo que le haya pedido el Sr. Kresteva para mejorar su sentencia.
También puede estar grabando sus conversaciones.
Odio hablar así, pero... me pagas por sospechar.
De acuerdo.
Me voy.

¿Cómo te sientes?
No tenías por qué venir.
Sé que no tenía por qué venir.
Gracias.
Es la última vez que hago esto.
Piensa que todos están desnudos.
¿Te voy a gustar aunque lo estropeé?
Sí.

Buenas tardes.
Tomen un pelo de su cabeza.
Imaginen que lo pueden partir en dos, no una vez, ni dos, sino 50.
Ese es el equivalente a dos micras.
Para tener efectividad en balística, esa es la medida que hemos de tomar.
- Gracias por venir.

Genial.

Se entendieron todos los puntos.
Yo...
Rindell aún es reacio a dar su nombre.
No, es una postura más agresiva, eso es todo.
Sí.

Estoy en casa.

Dime, D. ¿Qué pasa?
- ¿Dónde estás?

El helado.
Lo he olvidado.

No, no, no, nos queda algo.
Parece que ya hubieras bebido.
Mike, llegas tarde.
¿Estás bien?
Sí.
Yo... no esperaba ver... a tu amiga del trabajo.
¿Cómo es que nunca me la presentaste?
Dije lo mismo.
Mike es muy reservado con el trabajo.
Estaba comprando en Trader Joe's y Elsbeth oyó mi apellido y empezamos a hablar.
Sobre tu baño en pelotas en Hawái.
Me lo sacó.
Estábamos tan morenos.

¿Y se invitó a sí misma?
No, yo la invité.
No quería beber sola.
Entonces Elsbeth se ha ofrecido a ayudarme con lo de las notas de agradecimiento por nuestro aniversario.
Es un placer.
Me encanta esta cocina, por cierto.
Eres tan dulce.

Sí, me encanta su estudio.
El modo en que hacen que todo combine.
- ¿Has estado...

en mi estudio?
Sí, de camino al baño.
Ya veo.
Mike, vamos.

Elsbeth estaba diciendo lo divertido que eres en la oficina.
Lo es.
Ahora vuelvo.
En la universidad, Mike era el animado.
Y yo la chica tímida.
- No eras tímida.

No.
¿De la forma en que lo eres ahora?
Eso es porque estoy bebiendo.
Pero Mike me sacó de mi caparazón, ¿no?
Sí.
Gracias por pasar.
Sí.
Supongo que debería irme.
No, no, quédate a cenar.
No.

- quizá en otro momento.

Y tenemos esa cita para comer.
¿Sí?
- ¿Cuándo?

Sí.

No, invito yo.
Te acompaño.
No te molestes, Mike.
No es molestia.
Podría hacer que te inhabilitaran por hacer algo como esto.
Vienes a mi casa...
Me invitaron a tu casa.
Vas a mi despacho, manipulaste a mi mujer por información.
Nunca hubiera manipulado a Diedre.
Es demasiado encantadora.
Sí, veamos lo que dice el comité de inhabilitación.
¡Que llegues bien a casa!
Sí, veamos qué dicen.
¿Cómo dijiste?

"Si vienes por mí en lo profesional, iré por ti en lo personal".
- Nunca he dicho eso.

En la cafetería.
Eso es mentira.
Ven por mí en lo profesional, e iré por ti en lo personal.
Es una grabación ilegal.
Sí, a no ser que se use para contradecir una mentira.
¿Está todo bien?
Sí, algo de trabajo.
¡Adiós!
El 90 por cien de los medios de este país están controlados por seis empresas, señoría.
Piénselo.
Piense.
Una fila de tanques en la plaza de Tiananmen, por ejemplo, es un modo de controlar lo que la gente ve y oye, pero no es la única, señoría.
Pensaba íbamos a negociar.
Adrian cree que nos puede ir mejor.
Un gobierno que intente recortar las corrientes ideológicas solo necesita controlar a estas seis empresas.
Señoría, estamos viviendo en la plaza de Tiananmen aquí.
Y este joven, al subir el episodio a Internet, se puso frente a esos tanques.
Y le pido hoy al tribunal que impida que estos tanques se carguen el espíritu de este joven y su resistencia.
Bien.
Buen discurso.
- ¿Puedo decidir ya?

Señoría, tenemos nuevas pruebas que han llamado nuestra atención.
Señoría, estaba a punto de decidir.
Señoría, creemos que estas pruebas se relacionan con sus preocupaciones sobre la Primera Enmienda.
¿Qué es?
El presidente ha tuiteado esta mañana, señoría.
"Felicidades a Weintraub por enfrentarse a otro llorón de Hollywood".
"Es tiempo de mirar a quién se contrata para escribir".
Ese tuit es una acción del Gobierno en contra de la Primera Enmienda.
Ha dicho esta mañana, señoría, que este no era un caso de la Primera Enmienda.
Pero ahora, con todo el debido respeto, sí lo es.
Una disculpa pública y zanjamos.
No.
¿Qué?

No a las disculpas públicas y zanjamos.
Hablaré con mis clientes.
Espero que les haya valido la pena a ustedes porque, a su negocio, no.
¿Nos ha valido la pena?
Ya veremos.
No te gusta mucho hablar de ti misma, ¿no?
Estoy caminando.
No, hemos hablado de todo sobre mí.
Mi dominante familia, el récord de paracaidismo de mi hermana, mi lucha contra la adicción.
Ya, la cola light no cuenta.
Pero nada sobre ti.
No hay nada que decir.
¿Están contentos tus padres de que seas abogada?
- Supongo.

- ¿Viven los dos?

¿Quién es tu mejor amigo?
No tengo amigos.
Para.

Dilo otra vez.
No tengo amigos.
No te creo.
Estás en tu derecho.
¿Qué?
Por favor, no digas que vas a salvarme.
No, voy a besarte.
Bien.
Y después te salvaré.
Tenía una mejor amiga.
¿Quién?
Una compañera de trabajo.
¿Él o ella?
Ella.
¿Tenías?
¿Ya no es tu amiga?
Creo que lo es.
No hago amigos fácilmente.
¿Por qué no?
No me gusta salir herida.
¿Tienes miedo de que te haga daño?
No, los chicos no me hacen daño.
¿Estás enfadado?
No lo sé.
Ni siquiera lo entiendo.
Me vas a volver loca.
- ¿Tú crees?

Lo estropeaste.
Me interesas.
Hola.
Buenos días.
¿Qué pasa con esas cajas?
Estoy buscando una nueva casa.
¿Por qué?
Solo por cambiar.
¿Cambiar a qué?
Una nueva casa.
¿Quieres que vivamos juntos?
No.
¿Por qué no?
Es mi problema.
Tengo que ir a trabajar.
Diane... déjame ayudar.
Kurt, lo de anoche fue fantástico, pero... tengo que ir a trabajar.
Te hace hacer el trabajo sucio...
¿qué es eso?
Entra, Diane.
¿Buenas noticias?
Eso creo.
Neil Gross vio que ganamos el caso.
- Quiere venir con nosotros.

¡50 millones al año!
Y eso es en un año flojo.
Esperen, esperen.
Creo que hay un pero.
- Uno pequeño.

Me gusta mucho este bufete.
Creo que tiene un gran futuro.
Pero, en conciencia, no puedo animar a Neil Gross a venir si solo soy una abogada externa.
Me estás tomando el pelo, Diane.
¿Por qué va a ser Diane una abogada externa?
No será una abogada externa si nos aporta su participación en el capital.
Diane, podemos aclarar esto más tarde.
No, creo que debemos aclararlo ahora.
¿Qué quieres?
Quiero que mi aportación de capital venga directamente del anticipo de Chumhum.
Y quiero que se me haga socia de nombre.
Tendremos que tratarlo en el comité de socios.
¿De verdad?
Lo trataremos en el comité de socios, pero la respuesta es sí.
Felicidades, Diane Lockhart, socia principal.
Gracias.
Es bueno ser querida.
Va a ser problemática.
~ Español Latino:

Enhanced with Love in SubAdictos.net