# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¿Está bien, Sr. Harris?
Sí, claro.
Nunca he estado mejor.
Espere un minuto y entonces levántese.
Ya le has oído. ¡Dame un jodido minuto!
Si dependiera de mí, esto sería una puta silla eléctrica.
Su señoría.
# Ahora vuelvo a estar enamorado #
# No, esta vez no es de mi mano #
# Vagando y asesinando #
# Cada vez que tengo la oportunidad #
# Soy humano #
# Pero recuerda que primero soy un hombre #
# Estas calles me tienen vagando #
# Buscando otra vez mi dosis #
# Anoche debería haber rezado #
# Y ahora estoy perdiendo todo lo que tenía #
# Ayer me sentía tan bien #
# Pero hoy me siento tan mal #
Hola, soy Crystal.

Hola, Crys, soy yo.
Mira, si aún no estás preparada para volver a casa, no pasa nada, lo entiendo, pero... bueno, podemos vernos, ¿de acuerdo?
Cena conmigo.
He hecho una reserva en el Court Club, en nuestra mesa.
Una botellita de pinot, un solomillo justo como te gusta, y luego... bueno, ya está.
Si no quieres no tenemos que hablar, simplemente... ¿por favor?
Si es un tumor quiero que me lo digas sin las gilipolleces habituales, ¿vale?
Ve directo al grano y acabamos.
No es un tumor.

Para cualquier otro, esto serían buenas noticias.
No puede estar bien, doc.
Algo va mal en mi cerebro.

¿Has pensado en hablar con un psiquiatra?
No voy a hablar con ningún puto psiquiatra.
Algo va mal en mi cerebro.
No, hemos hecho un escáner completo.

Eso es lo que crees, pero no eres neurólogo.
Sé como leer una resonancia, Pernell.
CRYSTAL:

¿Buenas noticias?
Si algo malo le pasara a la cabeza de Ella, ¿a quién la enviarías?
Solo respóndeme a eso.
Hay un tipo en la Universidad de California en San Francisco.
Se llama Dr. Olonari.
Gracias.
Deberías dejar que te quitara esos rizos, tío.
Creo que la gente te tomaría mucho más en serio si no llevaras la pinta de Michael Bolton en 1986.
Ya te digo.
Rizos para las chicas.

No creo que deba preocuparme que nadie me tome en serio.
Todo el mundo quiere saber cómo conseguí que Brooks Innovations se instalara en San Vicente.
¿Y ahora que estoy a punto de anunciar la iniciativa REAL?
Estamos hablando de un estatus legendario, amigo mío.
Una leyenda.
¿Hablas de esa cosita de las escuelas?
Sí, esa cosita de las escuelas de cuarenta millones de dólares.
¿Vale?

¿Cuántas publicaciones nacionales tengo intentando hacer un artículo sobre mí?
Time, The New Yorker, The Atlantic.
Y no te olvides de American Prism.
Papá, no necesitamos tratar con una periodista con la que tienes un pasado.
O puede que sea inteligente tener a una amiga que me conozca a mí y a la ciudad para contar la historia.
¿De qué amiga estamos hablando?
- Isadora Williams.

Parece que estás pensando con la parte equivocada, tío.
Venga, Jackie, sabes que soy más inteligente que eso.
Claro, vale.
Tres exmujeres y seis renacuajos.

Eso es.

Una jarra de té, sin limón, sin miel, sin azúcar y sin leche.
Solo té.
Gracias, Caleb.
No malgastas el tiempo.
Eso me gusta.
Ashna.
¿Disculpe?
Katsorti, Mohini, Savitri.
Señor, el único lenguaje con el que estoy familiarizado es el estadounidense.
¿Puedo traerle algo más?
Son nombres.
Nombres indios.
Nombres de Assam.

Eso mola.

Una de ellas, puede que fuera Ashna, se levantó temprano, antes de que saliera el sol, y recogió estas hojas.
Otra, puede que Katsorti, cogió la mierda de camión de su padre, y condujo por la sinuosa montaña hasta que llegó a un barco, capitaneado por Savitri y ella lo trajo aquí.
Bueno, tú y yo sabemos que una mujer no capitaneaba ese barco.
Lo sé, pero es una historia bonita.
Y creo que me gustaría que fuera verdad.
Así que vamos a dejarlo así.
¿A ti te parece bien?
Supongo.
Pero has dicho que se joda Ashna, ¿no?
Que se joda Savitri y tu puta historia.
- No, señor, no he dicho eso.

Has dicho que me has traído esta puta agua tibia como si no importaran sus esfuerzos, el trabajo de sus vidas, como si su arte no significara nada y que me joda.
Que me joda, que me joda por pedirlo en primer lugar, ¿verdad?
Todos tenemos un papel que interpretar, Caleb.
Todos nosotros.
No importa que no nos guste.
O si no nos encaja.

¿Sí?

Bien.
Tammy me ha pedido que vinera a verla aquí.
A mí también.
Parece que está haciendo de conciliadora.
Siempre pensé que tú eras la traicionera.
Vale, no quería sacar a relucir cosas que ya no tiene sentido discutir.
Bueno... sé que dije cosas que no quieres escuchar.
Supongo que estamos en paz.
Dios.
Ninguna de nuestras disculpas valen una mierda.
Hola.

¿Qué?

Por protestar por ese estúpido libro.
Allí había como unos cincuenta críos y a la que expulsan es a Denise.
Eso es una gilipollez.
¿Cómo justifican el haberla señalado solo a ella?
Era la instigadora.

Se sentaron delante de la biblioteca.
No estamos hablando de una manifestación en el puto Washington.
Ya te dije que ese director le tiene manía.
Espera, ¿Matt Wasser?
- Sí.

¿Y entonces ya tenía un palo metido por el culo?
Lo que tenía en su culo era mi dedo.
- Oh, joder.

¿Has hablado con él?
No quiere recibirme.
Su secretaria dijo que estaba en una reunión.
Estuve dos horas esperando, no quiere recibirme.
Sí, bueno, a mí me recibirá.
No, no.
Es mi hija y mi problema, yo me ocuparé de esto.
Gracias.
PRESTA ATENCIÓN LLEGÓ LA LUZ AZUL
Lo siento.
¿Dónde está tu hombre?
Se ha ido, llegas 45 minutos tarde, Pernell.
La gente tiene una vida, trabajos.
Ya he dicho que lo siento, ¿vale?
Bueno, ya estás aquí.

Mira, necesito ir a San Francisco.
Pídele a Dan otro pase de un día.
- No, no voy a hacer eso por ti.

- Esto es importante.

MacCauley la ha enviado esta mañana.

¿No puedes contarme qué dice?
"Una noche el Sr. Alcala estaba volviendo a casa tarde del trabajo cuando te vio sacar algo grande y envuelto en plástico de una furgoneta de una iglesia, y arrastrarlo al patio trasero de Julio Farcas".
Oh, mierda.
Exacto.
Si este testigo sube al estrado, va a trazar una línea a través de todo, y esa línea conduce a ti.
Es hora de que seas sincero conmigo, Pernell.
¿Qué tengo que saber sobre ti, Shane Caldwell y Julio Farcas?
Dame una oportunidad de ganar este juicio.
Nos ocuparemos de esto cuando vuelva de San Francisco.
No vas a ir a San Francisco, estás bajo arresto domiciliario.
Si sales de San Vicente, irás a la cárcel.
Vaya.
Una muela del juicio.
¿Quién sigue teniendo muelas del juicio?
Habla con Stanton.
Su señoría fue muy clara cuando te dejó ir a Stockton.

Y ahora tenemos cosas más importantes de las que preocuparnos, como la declaración testimonial sobre tu mesa que te meterá en prisión de por vida.
Dile que es una urgencia médica.
Eso no va a colar, Pernell.

No, tengo que irme.
Pernell.
Pernell. ¡Pernell!
Está empezando a sonar mucho a negocios.
Estamos en la residencia del alcalde, donde doy fiestas.
Guy, si quieres hablar de negocios, tendremos que tener esa conversación en mi despacho.
Oh, ya sabes cómo es Nathan.
Se hace preguntas y le gusta tener respuestas.
Y si va a ser un problema vincular el cheque de Brooks a la iniciativa, entonces puede que la fiesta fuera prematura.
Oh, no es más que un problemita.
Si estuviera aquí tu chica, Anne Wu, estaría de acuerdo.
Sí, bueno...
¿Has sabido algo de Anne desde que dejó la empresa?
¿Qué quieres decir con que dejó la empresa?

Sí.
Sí, la despedimos.
¿Por qué no pueden aceptar nuestro regalo y dar las gracias?
Oye, a mí no me tienes que convencer, tío.
No, la junta escolar solo está nerviosa después de toda la debacle iPad en LA.
Pero no te preocupes.
Pernell y yo tenemos muchos amigos en la junta.

Eso hará que Nathan se sienta mucho mejor.
Al tener a un asesino loco de nuestra parte.
Vale, bueno, cierra la puta boca.
No lo conoces.

Bueno, una es cuestión de opinión.
Y la otra solo es cuestión de tiempo.
¿Quién se hace dos resonancias en un día?
Hicieron una sin contraste y ahora quieren otra con contraste.
Llevará un momento.
¿Podrías hacer que dure seis horas?

Puedo darte otros mil.
La máquina está reservada a las cinco de la tarde.
Cuatro horas es lo máximo que puedo darte.
Asa.
¡Vaya!
Eres todo un adulto.
¿Qué tal, Izzy?
- Genial.

No, no tiene que hacerlo.

Bueno, no es un trato cerrado.
Está considerando a otros periodistas.
¿Por qué parece que no quieres que sea yo?
Puede que haya oído lo traicionera que puedes ser.
- ¿Quién te ha dicho eso?

¿Dónde está el Sr. Alcalde?
Está en la terraza interior.
Con la tubería de plomo.
Que lo pases bien.
Tienes algunos competidores, Isadora.
El periodista de Time Magazine ya me ha llamado una docena de veces.
De hecho, va a asistir a una fiesta que celebro esta noche.
Bueno, entonces llega demasiado tarde y yo justo a tiempo.
No sé.
Ya está diciendo que yo podría ser el próximo Cory Booker.
Incluso ha hecho una comparación para el presidente.
Debe saber que tengo un gran ego.
¿Estuvo en el funeral de tu madre?
¿Cuando le hiciste esa promesa sobre la clase de hombre que serías?
Que nos conozcamos no quiere decir que el trato esté cerrado.
Aún estoy considerando mis opciones.
¿Quieres que baile?
Quiero la portada.
No quieres la portada.
Joder, sí que la quiero.
La maldita portada es de lo único que cualquier político quiere hablar, pero mi editor no se la va a dar al alcalde de la vigesimoséptima mayor ciudad del país sin importar cuánta atención esté recibiendo.
Pues que le den.
Vamos a ver qué opina Time Magazine.
Sé cómo puede funcionar esto.
Yo escribo todo el artículo, no un artículo de pacotilla.
Una entrevista que sea un auténtico legado.
De principio a fin, con todos tus defectos.
Sí, eso ya lo intentamos antes.

Como ya he dicho, no quieres la portada.
Oh, Dios mío.
¿Director Matt Wasser?
- Crystal.

- Décadas.

Se dice que diste un braguetazo.
Y que tú te quedaste aquí.
¿Sabes?

Yo no podía esperar a largarme de aquí.
Crystal, no hace ni media hora que he hablado con Tammy.
Mi decisión es firme.
Denise ya ha causado bastantes problemas.
Matt, ¿eres consciente del enfoque sexual que tiene esto?
Lo sé, lo sé, la gente y las RR.

Mi sobrina es una joven lesbiana sin tapujos protestando por la libertad de expresión.
Ahora bien, el enfoque de la situación...
Bueno... ya que la has expulsado, hay mucho margen de mejora.
Danos un minuto.
He estado media hora al teléfono con el superintendente.
Supongo que has sido tú quien le ha ido con el cuentecito.
Matt, para ti esto podría ser una oportunidad fantástica.
No me da miedo.
Y que te quede la hostia de claro que tú tampoco me das miedo.
Los Harris no pueden llegar tan lejos.
Solo sois otra gentuza Murphy que tenemos por aquí.
- ¿Qué?

Es del despacho del gobernador.
Saluda a Jerry de mi parte.
¿En serio?
¿Tenemos que rellenar otra vez este formulario?

Ya he pasado por esto con otros seis polis en los últimos tres meses.
Empiece por el principio.
¿Quién fue el agente que se llevó su teléfono?
No lo sé... un mexicano con bigote.
Vale, ¿en qué parque fue?
En el Guadalupe.
¿Recuerda en qué día fue?
Sí, el mismo día que aquel juez, el que dicen que ha matado a un poli, se puso a chapotear desnudo en la fuente.
¿Está hablando de Pernell Harris?
Sí, y le grabé con mi teléfono, lo que no es ilegal.
Pero uno de sus polis se llevó mi teléfono, lo que sí es ilegal.
¿Le importaría acompañarme?
Bueno, ya era hora, coño.
Sargento Kessler.
Señor.
Esta mañana una ciudadana ha formulado una queja.
Bastante grave.
Dice que un poli confiscó ilegalmente su teléfono y nunca se lo devolvió.
Ha descrito a un varón mexicano con bigote, y usted fue el único agente en la escena que encaja con esa descripción.
¿Sí, qué escena?
La llamada por internamiento psiquiátrico forzoso a Pernell Harris.
Eso fue hace mucho tiempo.
Si perdió su teléfono, compradle uno nuevo como hacemos normalmente.
Normalmente, nos importa un carajo, pero no esta vez.
Sé que tiene algo con el juez, pero quiero ese puto teléfono.
Y si por la razón que sea el vídeo es borrado, me voy a sentir personalmente responsable.
Y me voy a desquitar personalmente con usted.
Tendría que volver a revisar mis notas.
Puede que metiera la pata con la etiqueta de la prueba.
Tiene 24 horas para averiguarlo.
Sé que algunos de vosotros estáis decepcionados conmigo,
¿pero puedo recordaros a Isaías 1:18?
"Venid ahora y razonemos, el Señor dijo".
¡Joder!
Dijo el Señor...
El Señor no di...
El Señor ha dicho...
El Señor no ha dicho nada.
Keith.
¿Has venido hoy a matarme?
No, yo...
No, no he venido aquí a...
Usted me ha llamado.
Oh, es verdad, sí...
Acudiste a mí con algún dinero.

No, fue un malentendido.
No tiene por qué serlo.
¿Podría tener algo de ese dinero?
¿Para la iglesia?
Voy a empezar una nueva campaña este...
Ya no lo tengo.
¿Y no puedes recuperarlo?
¿Se encuentra bien?
No.
Lamento lo que hice.
Estuvo mal cuando... le amenacé.
Cuando introduje la violencia entre nosotros.
Crees que soy un buen hombre, ¿verdad, Keith?
Sí, lo creo.
Usted me condujo a este sendero.
Y me gustaría regresar, si aún puedo hacerlo.
¿Y por qué no?
Es decir, hay espacio de sobra.
Vale.
¿Te importaría darme algo de...?
¿Puedes darme algo de tiempo para trabajar en mi sermón?
Oh, sí.
De acuerdo, Mason, lo que voy hacer ahora es darte un golpecito en la frente, y te va a hacer muchísimo daño.
No, no es verdad.
No, tienes razón, no es verdad.
Muy bien. ¿Estás preparado?
Aquí vamos.
¿Vale?
¿Y eso qué significa?

Bien, le veremos entonces.

- Vengo a ver al Dr. Olonari.

No tengo ninguna cita.
Bien, ¿cómo se llama?
Pernell Harris.

Muy bien, tome asiento, puede que tengamos una cancelación.
Gracias.
Señor. ¡Señor!
Lo siento, siento interrumpir.
- Sí, ¿puedo ayudarle?

Estoy teniendo algunos problemas con...
Y, bueno, he oído que usted es el mejor.
Vale.

- y después podemos hablar?

- Vale.

- ¿Digamos 10 minutos?

- Gracias.

- Tome asiento por allí, por favor.

Puto Toby.

El departamento se ha pasado un poco al avergonzar al juez Harris.
- No es correcto.

Por algún motivo, tiene algo contra mi chico.
¿Pero sabéis qué?
Tenemos algunos amigos entre los afiliados locales.
Intentaré pedir algunos favores.

Papá, espera.

- Deberíamos utilizar el tiempo.

¿Quieres ponerle a Pernell una polla más grande con el Photoshop?
La he visto.

Deberíamos saber lo que dice Pernell ahí.
¿De qué estás hablando?

- Dijiste que era una lengua.

Vale, mira, sin ofender, pero eso no es un idioma.
Es un puto galimatías y el hecho es que tener que explicarle eso a mi hijo me pone de los putos nervios.
Devuélvele a la mujer el teléfono para que Toby no empiece a gritar conspiración.
Y yo intentaré realizar un golpe disuasorio en el canal de noticias.
Y después abra-jodida-cadabra, se acabó.
Y escuchad, digo se acabó, se acabó.

Tengo que trabajar.
Tenemos que asegurarnos de que Pernell no está divulgando secretos.
Sargento, ¿no tiene una tía que habla en lenguas?
Sí, la he visto hacerlo.
¿Podemos ponerle el vídeo?
Puedo preguntar.
Buen trabajo hoy.
- Adiós.

Cuídense.
- Lo siento, ¿cómo era su nombre?

Pernell Harris, cierto.

¿Cree usted que sus problemas son más importantes que los de todos mis pacientes?
- Lo siento.

Me disculpo por la interrupción.

Sí, si quiere verme, concierte una cita.
No voy a irme hasta que me haga un chequeo.
Usted puede ser la única persona que pueda detener... lo que me está ocurriendo.
Si le concedo mi tiempo, significa que se lo quito a otro y no estoy dispuesto a hacerlo porque utilizara la intimidación para entrar en mi despacho.
Lo siento, ¿vale?

Pero si no consigo que averigüe lo que me pasa, terminaré en un manicomio.
O en la cárcel.
¿Busca casos especiales, cierto?

Estoy teniendo visiones.
Mi hijo... está muerto.
Me habla.
Ni siquiera puedo escribir con su pluma.
Bueno, ¿cómo puede explicar algo así?
Puedo escribir con cualquier pluma, pero con esta, ni siquiera puedo escribir mi nombre.
Señor, vamos a necesitar que se marche.
Doc, no tengo nada más.
Hora de marcharse.
Sí, lo siento, Sr. Harris.
Vamos.
Oh, mamá, está por todo Facebook.
¿Quién tiene hambre?
Mírate con ese traje tan elegante.
Suculentas hamburguesas.

Han llamado del instituto.
Han dicho que podía volver mañana.
¿De verdad?

Corta el rollo, Crissy, sé que hablaste con Wasser sobre mi niña.
Mira, conozco a Matt desde el tercer curso.
Oye, ¿acaso importa quién habló con quién?
Cierra la boca, mamá.

Tammy, vamos.

- ¿Cuál es el problema?

Bueno, naturalmente tú no estabas haciendo un carajo.
Porque yo no hago las cosas a tu manera.
Porque tu manera es mucho mejor que la de cualquiera.
Pues mejor que la tuya, arrastrándote para que te den por el culo.
- Tú todo lo haces jodidamente bien.

Tuviste un hijo y la jodiste.
- ¡Dios!

- No tendrás...

¡Moveos!
¿Qué cojones está pasando?
Keith.
Keith.
Creía que estaría más avanzado.
¿No deberían estar enyesadas las paredes?
Sí, será la semana que viene.

Necesito tener esta casa en el mercado, cuanto antes mejor.
Lo entiendo.
Ni siquiera has empezado la cocina.
Lo sé.
¿Duermes aquí?
No, bueno, a veces.
Puede que por eso no pienses terminarlo.
Cuanto más tiempo te lleve, más tiempo tienes un sitio para quedarte.
No, no, no es así.
¿Entonces cómo es?
Estaba ahorrando para los materiales.
Debería haber preguntado si estaba bien que durmiera aquí.
Si pago los materiales, ¿ayudará?
No puedo, no puedo permitir que lo haga.

Cuanto más tiempo tarde en acabarse, más me está costando, así que...
Vale.
¿Tienes una lista?
# En mi vida hay una luz brillando sobre mí #
# En mi vida hay una luz brillando sobre mí #
# Son tus bendiciones celestiales #
Oh, joder.
# Que me colman #
Que me jodan.

# En mi vida hay una luz brillando sobre mí #
# En mi vida hay una luz brillando sobre mí #
Vale, Sr. Thompson.

- Saque ya de ahí al juez Harris.

- Solo unos cuantos minutos más.

- Apártate de mi camino.

¿Dónde coño está?
¿Quieres darme un momento?
Quizás quieras ayudarme a ponerme mis putos pantalones.
Necesito algunos armazones, un cubo de barro y hemos terminado.
¿Cómo aprendiste de construcción?

No conozco a mi padre.
Yo tampoco conocí al mío.
¿Cómo aprendiste a arreglar casas?
Pasé algún tiempo encarcelado.
Estaba en el equipo de trabajo.
Bueno, cuando era una cría, este sitio era una pista de patinaje sobre hielo.
Mi colegio venía aquí una vez al año de excursión.
¿Nació en San Vicente?
Nacida y criada.

Yo nací en Gilroy, pero nos mudamos mucho.
¿Un canto rodado, eh?
No por gusto.
Quiero asentarme.

¿Y qué hay de tu familia, dónde están ahora?
Tenía un hermano, pero murió.
Deje que la ayude, señorita.
- Oh, sí.

Sí.

Gracias.
- Claro.

¿Encuentra bien todo lo que necesita?
Sí, vamos bien.
Vale.
Bueno, si necesita algo, soy Renata.
Vale.

Gracias.
Ojalá no hubiera estado ahí en medio.
- ¿Qué?

Oh, la chica estaba por ti.
No, no lo estaba.
Confía en mí, lo sé cuando lo veo.
¿Seguro que no quieres volver?

No, deberíamos seguir.
Por favor, señora.
Es muy, muy importante.
Asuntos de la ciudad.
¿Vas a la iglesia?
No tanto como debería.

Tengo una mente abierta, Sra. Raigosa.
Por favor, solo quiero saber lo que dice.
Puede que lo que diga empeore las cosas para él.
Señora, ¿conoce a alguien que pueda ayudarnos a traducirlo?
Si puede hacerse, tiene que ser en el espíritu.
¿Comprendes?

Comprendo, señora.

¿Ha habido suerte?
Eso espero.

Oh, sí.
Esta es.
De nada.
No sé lo que implica esta mierda.
La gente lo hace todo el tiempo, los famosos, los políticos.
MacArthur lo hizo en mitad de la Segunda Guerra Mundial.
Nómbrame una sola persona en San Vicente que lo haya hecho.
¿Qué problema hay con ser el primero, alcalde Boston?
Hay muchas cosas de mi vida que no pueden divulgarse.
Bueno, ahí es cuando dices "extraoficialmente", y yo soy como un cura en confesión.

Suena un poco dramático.
No sé si quiero que tus labios estén sellados.
Estamos aquí para hablar de las reglas básicas, Bobo.
Bueno, podríamos haberlo hecho por teléfono, pero has venido aquí.
Sí, he venido profesionalmente.
Vale. ¿Entonces, cómo funciona esto?
Todos los días de la semana, porque si tú y yo vamos a pasar mucho tiempo en una habitación, acabaremos peleando o follando.
Bueno...
Peleando o follando.
Entiendo que nadie puede trabajar todo el tiempo, y comprendo que hay un lado profesional y otro personal, y siempre y cuando tengamos clara esa línea, me parece bien ver lo que pasa.
Y en cuanto se vuelva demasiado confidencial, lo paras.
Bueno, si sigues siendo el alcalde, creo que voy a tener que estar allí.
Entonces es todo o nada.
Eso es lo que le dije a mi editor.
Es decir, es necesario que sea así si quieres la portada.
Juez Harris, ¿listo para pedir?
Sí, yo tomaré el New York, poco hecho, y la Sra. Harris tomará lo de siempre.
Excelente elección.
El Chateaubriand tiene muchas propiedades reconstituyentes.
¿Patatas?
Están frías pero están buenas.
Gracias.
Puede que con el tiempo encuentre mi propio sitio.
Puedes quedarte aquí el tiempo que quieras.
Siempre tendrás un hogar conmigo.
¿Cómo es el dicho?
¿El hogar es donde tienen que acogerte?
Aunque seas una zorra estirada.
No soy estirada.
Soy peculiar.
No le fallaste a PJ.
Era brillante y valiente.
No, no, Denise es la valiente.
¿De dónde crees que lo ha sacado?
La pasión.

Ese es PJ.
Solo le veías en vacaciones.
Joder, yo no estoy segura de haberle conocido realmente.
- Puede que nadie lo hiciera.

Esta casa ha estado llena de él durante años.
Denise era posiblemente una de las mayores admiradoras de PJ.
Ha debido ver su manifiesto en Internet, como unas cien veces.
¿Qué manifiesto?
Bueno, es médico y yo estoy enfermo.
Ni siquiera me ha visto.
Y Crystal.
No quiere hablar conmigo.
Es decir, ¿cómo coño se supone que voy a decirle lo mucho... que la amo con locura si no habla conmigo?
Aunque todavía tengo a PJ.

Mi vida ha acabado.
Tal cual.
¿Cómo cojones pasa eso?
¿Quizás un poco de café, juez Harris?
Sí, Manny.
Café es precisamente lo que necesito.
Café.
- Sí.

Pernell Harris.
Necesito que se levante y se dé la vuelta, señor.
Hijo. ¡Hijo!
Tienes que exponer los cargos y leerle los derechos al sospechoso.
¿No querrás que me libre por un tecnicismo, no?
Pernell Harris, tenemos una orden de arresto por violar los términos de su condicional.
Claro y preciso.

Buen trabajo.
Tiene derecho a permanecer en silencio.
Cualquier cosa que diga puede y será utilizada en su contra en un tribunal.
Necesito un minuto con él.
Sal de puto coche, novato.
He oído lo que estaban haciendo por radio.
Deberían haberte mostrado más respeto, permitir que te entregaras.
¿Cómo supieron que había abandonado la ciudad?
No lo sé.
Hay muchas cosas que no me gustan.
No te preocupes.
No permitiré que te hagan desfilar por la puerta principal.
¿Por qué me ayudas, Kessler?
Es mucho más de lo que yo hice por tu compañero.
¿Mataste a Caldwell?
No.
Pero sabías que era corrupto.
Violó a mi nuera.
Están intentando derribarte.
No quieren que nadie sepa que Shane era corrupto.
Y que no es el único.
¿Esto es lo que es?
Temen que pueda indagar en lo jodido que está tu departamento.
Pero no si estoy en la cárcel.
Bueno, no puedo permitirlo, juez.
No, claro que no.
Quizás puedas ayudarme.
Necesito averiguar cómo puedo comunicarme con este testigo, ese Mike Alcalá.
Ha estado contando mentiras sobre mí.
Veré lo que puedo averiguar.
Y el mismo Señor fue enviado desde el cielo con un grito.
Con un sonido procedente de un arcángel, ¡y con la voz de Dios!
¿Podéis oírle?
Vamos, adoradle.
¡Aleluya!
¿Podéis oírle?
Tengo que colgar.
Yo también.
Hola.
¿Habéis arreglado las cosas mamá y tú?
Sí.
Siempre lo hacemos.
Con el tiempo.
Tu madre me contó lo del manifiesto de PJ.
¿No lo sabías?
Parece que hay un montón de cosas que no sabía de PJ.
Cerca de 350.000 visitas.
No son las cifras de las Kardashian, pero son muchas.
Está por todo Facebook y también Twitter.
La gente sigue viendo a PJ.
¿Sabes lo que más adoro de este momento?
La única persona que sabe dónde estoy ahora mismo... soy yo.
La majestad de Dios es innegable.
Escucha.
El conocimiento de Dios es infinito.
Es jodidamente majestuoso.
Es como mirar al infinito.
Este es el aspecto de la perfección.
Las compañías de datos masivos odian este lugar.
Lucifer no está satisfecho con la perfección de Dios.
Desprecia al hombre, porque el hombre tiene la única cosa que él nunca tendrá.
Jamás.
Libre albedrio.
Así que nos engañan.
Nos quitan todo lo que saben de nosotros y lo utilizan contra nosotros.
Para controlarnos.
Le arrulla con canciones de cuna.
De ciencia, de tecnología, del conocimiento de este mundo.
Quiere utilizar las propias necesidades del hombre y le insta a que sea débil.
Lo hacen muy fácilmente.
¿Verdad?
Podemos conseguir píldoras para cualquier cosa online.
Estamos a un click de ratón.
Pedimos la comida por Internet.

Hemos renunciado al derecho de elegir a cambio del envío gratuito y por la garantía de que te devuelvan el dinero.
Les entregamos nuestros datos y crean cadenas que encajen mejor con nosotros.
Cadenas para encarcelar hombres.
Creé Bathwater como respuesta para ayudarnos a romper esas cadenas.
Oh, las manos de Dios romperán las cadenas que no pueden ser destruidas.
Oh, Dios es el camino.
Dios es la respuesta.
Las manos de Dios cegarán al demonio con agua bendita.
Las manos de Dios liberarán a los hombres del conocimiento de este mundo.
Si no pueden rastrearnos, no pueden controlarnos.
Y si no nos controlan, podríamos ser capaces de hacer resurgir nuestro futuro.
Yo podría no estar por aquí para verlo, pero Bathwater sí.
Lávanos en el agua.
Y puede que de alguna forma reduzcan su control, aumente nuestra libertad
¡y nos ayude a despertarnos de una puta vez!
Lávanos en el agua.
Y despiértanos.
¡Despertad de una puta vez!
Lávanos en el agua y despiértanos.
¡Despertad de una puta vez!
# Sonríe #
# Sonríe #
# Por debajo soy toda sonrisas #
# Todo el día #
# Me esfuerzo tanto #
# Me esfuerzo tanto por ser buena todo el tiempo #
# ¿Y dónde está lo mío?

# Estoy atrapada, atrapada, atrapada #
# A punto de perder la cabeza #
# Sabía que sería duro #
# Como caminar por un cuenco de miel #
# Estoy atascada, atascada, atascada #
# Atascada todo el tiempo aquí #
# Así que tengo que seguir sonriendo #
# Sonríe #
# Por debajo soy toda sonrisas #
# Todo el día #
# Sonríe #
# Sonríe #