# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- _

Simplemente... todo el mundo sólo mirando fijamente a una persona muerta.
Papá!
-Él te eligió.

Necesito un aborto.
Parece que, como una estrategia de evasión de impuestos, el hotel Penrose había sido puesto a nombre de la Srta. Benelli
- ¡Él es tu hermano!

¡Mierda!
Uno nunca se olvida donde se casó.
Significa que hay cientos de personas  que nunca se olvidarán del Penrose.
Que los unió por un día especial,  y los hizo verdaderamente felices.
Yo mismo fui una de esas personas.
Me sentí completamente, desesperadamente enamorado.
Pero no fue por primera vez.
Nunca pude olvidar a Gina.
Nosotros construimos juntos este lugar.
Y en cierto modo, ella nunca lo había dejado.
Todo este tiempo, y yo lo poseía.
Mmh?
¡Es mío!

Bueno, es nuestro.
Asombroso.
¿Es ese tu amigo Will?

-Ninguno de tu negocio.

Bienvenida a casa, Srta. Benelli.
Gracias.
Aah!
Leo me trajo aquí primero, en este punto exacto.
Señalando ese punto de vista.

¿Sin siquiera discutirlo?
Sí.

- Qué maravilla.

Te das cuenta de que la boda del Dr. King está todavía reservada para este fin de semana?
Si hay algún cambio de planes dado las circunstancias, nosotros...
No, tengo la intención de cumplir con todas las reservas.
Administré este lugar antes y lo administraré ahora.
A mi modo.
Eres el jefe.
Cuatro habitaciones dobles... oficina de bijoux en casa... dominando vista al río.
¡Gran cocina de diseño!
Totalmente equipada, refleja aficionado entusiasta.
- Cocine..

Lo siento.
No pueden hacer esto.

- ¡Es una mierda!

Es decir, que nos dejan así y luego dar nuestra única ventaja sobre ella?

No veo que tengamos ninguna alternativa.
Bueno, cualquiera sea la situación no debemos rendirnos.
Es decir, esto no es la guerra, querida ¡no se ven bombas cayendo!
En situaciones como esta una mentalidad sanguinaria llega lejos.
¿Dónde vas?
Al hotel.
- Entrega oficial.

No.
Yo lo haré.
Arriba, a mi habitación.
Gracias.
¿Estamos seriamente viviendo en un ático, ahora?
¿Especie de Srta. Havisham reúne a la familia Addams?
Oh, Vamos.

O, podrías haberme preguntado primero si quería mudarme a Hogwarts.
Mira.

A veces.
¿Así que él pagó por ella todo el tiempo?
Eres increíble.
Bueno, él me debía.
No, era tu dueño.

Creo que eso fue un poco injusto.
Tengo que irme.
Teresa.
- Teresa!

La Sra. Vincent está aquí.
...Correcto.
Reservas. papeleo legal, todo debería estar aquí.
Mis propias...

Lo siento mucho.
Todo esto no puede ser fácil.
Todavía no puedo creer que te haya hecho esto.
Nadie parece ser capaz de mirarme a los ojos.
Es... como si estuviera muerto de nuevo.
¿Me permites poner la tetera?

No.

¿Asumo que Suzy te ha recordado acerca del casamiento de Rosa?
Sí, estamos listos.

Es por eso que la empleamos.
Creo.
Aún así, pueden vernos, ya sabes.
Drones.
En estos días, la CIA puede detectar el incesto a 40 000 pies.
Sí, pero ¿estás realmente seguro de que es, ya sabes ...
- Eso

Definitivamente ilegal.
A menos que vivan en Francia, Bélgica, o en los Países Bajos.
Básicamente puedes coger a tu hermana a lo largo de todos los países del Benelux.
Bien, estoy... siendo serio.

- Nos besamos.

Está bien, ¿podemos fingir que nada ha pasado?
Hey, nadie sabe, nadie nos vio.
No hay "drones incestos".
Podríamos simplemente ... caminar?
Si eso es lo que quieres.
Todo el mundo sabe que estoy jodido.
Esto no sería más que la guinda del pastel.
La chica destruida por la lluvia comete incesto.
- "Kill Kyle"

¿Recuerdas ese día cuando fuimos a acampar con papá?
Tenías como ... cuánto, cinco?
Oh, Si.

Llegué a casa y todo lo que quería hacer era decirle a mamá todo lo que habíamos hecho.
Y entonces les oí hablar.
Recuerdo sus palabras exactas.
""Ahí tienes.

Así que ese fue el final de mi día perfecto.
A veces, un beso es sólo un beso.
No tiene que signifcar nada.
Así que sólo ... olvidémoslo, ¿de acuerdo?
Si.

-Quiero decir si, si eso es lo que quieres.

-¿A dónde vas?

Oh, ahí estás.
Um, esta es la Detective Inspector Hicks.
Si piensas que mi madre no escupiría en el té de un oficial de policía, entonces no conoces a mi madre.
Muy amable, gracias.
Usted entiende mi problema, Sra. Vincent.
¡Leo era un chef!
Si, él adminstraba el negocio, pero su corazón estuvo siempre en la cocina!
Es por eso que estoy segura que todo esto es un error.
Estoy en desacuerdo.
Un fraude de este extensión requiere planificación.
Malicia y premeditación.
Hice un poco de investigación.
En sus antecedentes.
Grado 4-A, de Maestría en Administración de negocios, varios años, trabajando a nivel ejecutivo en venta al por menor, y luego, usted vino al Hotel Penrose Hotel como gerente.
Después de que , um ... cambia de enfoque.
¿Cuál es el punto?
Que lejos de ser la esposa trofeo de un iluso hombre de mediana edad, usted es una mujer inteligente y capaz que iguala a su marido en todos los sentidos.
Mucha gente... cree que pueden esconder el dinero que robaron.
Su error es que asumen que son más inteligente de lo que yo.
Me subestiman.
Siempre lo encuentro.
Muchas gracias por su té.
Oh, es usted muy bienvenida.
"Estos días"
Un hotel verdaderamente exitoso necesita atmósfera
Algo que puedes sentir pero nunca tocar.
Estaba mi nombre en la licencia.
Pero realmente siempre fue de ella.
El espíritu de gina envolvía el lugar.
Sí.

Así que era realmente...

¿más mediana edad y chorradas nostálgicas?
No,es verdad.
Por un verano tuve... todo lo que siempre quise.
- Él te amaba

Y... ahora...
¿Amas... a ese Will?
Bueno, necesito saber acerca de eso exijo,  saber sobre eso.
- ¿Honestamente?

Es demasiado temprano para decirlo.
¡Mentirosa!
¡No amo a nadie!
No de esa forma.
Lo harás.

¿Cuándo lo supiste?
¿Que papá era el único para tí ?
Mmh.
¿Honestamente?
Es demasiado temprano para decirlo.
Tengo hambre.
Tú la oíste.
Yo tenía una vida.

Renuncié a todo.
Bueno, por una buena razón.Por Michael.
¿O eso fue sólo una excusa?
No intentes, no falles.
Aah, por amor de Dios.
Auto-examen es como la masturbación.
Si lo haces, mejor mantenida en privado.
¿Qué fue eso?
Creíste que podrías, no pienses que puedas hacerlo!
Ey, bájate.

¿Estás feliz?

-¡Este es mi auto!

-Bájate, imbécil!

- ***

Tú sabes...
Cuando eras pequeña, solías decirme todo.

Mh, lástima que no tenía nada que decir.
¡Así que habla conmigo ahora!
Lo perdí.
No quiero perderte a ti, también.
Aquella noche, cuando papá murió,
Yo um...
No estaba allá.
¿Estabas enferma?
Porque ...

Tuve un aborto.
- ¡Cómo te atreves!

¡Mi hija viene para que la asesores y tú la ayudas a hacer esto!
- Gina, esta es mi casa, puedes...

- ¡Ella es prácticamente una niña!

En realidad, ella es un adulto, y como tal, tiene todo el derecho a decidir qué sucede con su propio cuerpo.
¡Soy su madre!
Sí ella precisamente, elige no involucrate en su vida, ¿te has preguntado por qué?
Me refiero a que tal vez ella siente que no puede realmente confiar en tí, porque sé que no es así.
Esperaste años para destruir el matrimonio de Sam.
¡Eso es injusto!
Tú puedes engañar a otros que no pueden ver más allá de sus narices pero a mí no me engañas.

¿Está todo bien?
Sí.
Bien, bajo control.

Tú sabes, Leo me dejó el Penrose.
Es mío.
Lo que quiere decir que puedo hacer lo que quiera con él.
Y no te quiero a tí, o a tu casamiento.
- ¿Me darás un poco de tiempo...

- No.

- Bueno, lo siento, no puedes.

No.

¡Ellos no se lo van a llevar!
Así que ¿le dirás que se vaya?
Sabes, el tiene dieciocho, no lo podemos controlar.
Es decir, mira, él es como una bestia salvaje.
Bien.
Tengo la presión alta.

Estoy contento que ella tenga mis viejos discos.
La música suena mejor con los arañazos.
Muestra que han tenido una vida.
¡Teresa!
Teresa!
¡Lo siento!
Exageré.
Realmente no debería haber ido...

¡Vamos!

¿Cancelada?

Parece que ella no está satisfecha con la manera que estaba tratando a su hija.
Entonces...entró por la fuerza, me amenazó, y... cuando le pedí que se fuera ella se dio vuelta y me dijo que el casamiento estaba cancelado!
¿Así nomás?
Pero tú lo habías planeado por meses, ella no puede hacer eso.
Bueno, francamente, yo no la habría implicado aunque ella me lo hubiera suplicado.
Para ser honesta, lo siento por aquella pobre chica.
Ese no es nuestro problema.
Lo siento, estás molesta.

- tienes suficiente en tu plato ahora.

Y no voy a dejar que se salga con la suya.
¿Cancelada?

Porque no quiero su dinero y no quiero su negocio.
Entonces tenemos un problema real.
¿Por qué?

Para decir la verdad necesitamos volver este lugar aloquehizoquerealmentefuncionarayquees  una buena, honesta comida.
a precios asequibles y no para algunos lanzados médicos de cabecera.
Es necesario que sea un lugar al que la gente quiera realmente venir.
Gina!
- ¿Puedo ser completamente honesta?

He estado mirando los libros
Las cuentas nunca fueron realmente equilibradas, como tales.
¡Estamos perdiendo dinero!
Miles.
El Penrose era el buque insignia de Leo.
Es por eso que *** con el resto de las empresas pero nunca se ha pagado de esa forma.

¡Sin eso no podemas pagar nuestras cuentas!
Ninguna de ellas.
¿Papá?
Ayuda. ¡Ayuda!
¡Ayuda!

Ven. ¡Ayuda!
¡Ayuda!
_
Treinta...

¡Eres increíble!
Tienes alguna idea por cuánto tiempo ha estado Rosa planeado por esto?

-Lo sé.

Y tú te das vuelta y lo cancelas!

Bueno, tuvimos una diferencia de opiniones.
¿Qué clase de persona hace eso?
Simplemente arruinar la boda de una mujer por malicia pura!
No fue tan simple.
-¿Te dijo lo que sucedió?

Es evidente que no podías resistir otra oportunidad para joder la vida de otra persona!
Creo que realmente disfrutas, ¿verdad?
¿Provocando el caos y la miseria donde quiera que vayas?
Debido a que se trata de ser la número uno!
- Esa es la manera que tú...

- ¿Qué?

- ¿Tú lo sientes?

Tú sabes que yo sólo ...

Fue injusto y exageré.
¡Por supuesto, ella debería tener su boda aquí!
¿Quieres decir qué...?
- ¿Estás prepara para tenerla de vuelta?

Quiero que hables con ella.
Por favor, sólo explícale que realmente lo siento, fue sólo..
una calentura del momento, ya sabes, totalmente estúpida.
Muy bien.
Haré lo posible.
Gracias.
Bueno.
Para ser honesta, estoy más preocupada por ti y todo este asunto con la policía.

Yo

No importa-
Y odio que seas una maldita doctora de cabecera, haciendo frente a los problemas de todos, y yo estoy gimiendo en su oído todo el tiempo!
No seas ridícula.
No, Yo he sido ridícula.
Es por eso que quiero organizar la boda para tí.
En el Penrose.
Gina se disculpó.
Admitió que estaba equivocada.
Ambas queremos hacer esto.
Yo quiero hacerlo.
Vale.
Hiya.
Hey. ¿Qué puedo servirte?
Er, café.

Uh, no se puede fumar aquí, ¿verdad?
No a menos que sea 1983 y nadie me lo dijera.
Estaré afuera, entonces.
Hablé con Rosa y ella ha aceptado hacerlo de vuelta en el Penrose
Eso es fantástico.
Ciertamente oportuno.
Y Rosa estuvo de acuerdo que yo supervisaría todo el día.
Obviamente no tenemos mucho tiempo, enconcs...
- Necesitaremos hacerlo rápidamente.

Por supuesto, eso significa que vas a trabajar directamente para mí..
- Pero yo..

Estoy organizando todo el día para ser atendido por una empresa a medida.
¿No crees que yo pueda hacer esto?
Sólo creo que Rosa merece lo mejor.
¿No lo crees?
Pensé que íbamos a cocinar para la boda.
Cuando estoy feliz,
Yo cocino.
Cuando estoy triste
Cocino.
Cuando quiero estrangular a alguien con mis propias manos ...
Eres italiana.

Ah.

- Mhhhhmmm.

Por supuesto!
Mmh!
Leo te enseñó esto.
No, mi abuela me enseñó!
Y yo le enseñé a él.
¿No te lo dijo?
Él dijo que lo había inventado mientras estaba sentado en un café en Palermo.
Algo como que fue inspirado por un violinista ciego.
Ah, típico de Leo.
Incluso sus mentiras eran robadas.
Nunca cocinó como esto.
Mmh!
Disculpa.
¡Hola!
No sé como consiguiste mi número.
No me llames de nuevo.
Espera.

Mira, lo siento.

Estoy realmente contenta de que me hablaras.
No más secretos, ¿vale?
Vale.
Sí, eso es absolutamente correcto.Gracias
Pareces más brillante querida. ¿Todo bajo control?
Creo que sí.

Parece muy eficiente.
Bien por ti.
¿Qué estás haciendo?

Estoy siguiendo el dinero.
Oh!

Pero...
¡Fascinante!
_
Si hay una manera de salir de este lío, voy a encontrarlo.
¿Dónde esá Michael?
Oh, está en su habitación, con la puerta cerrada.
Estoy esperando la banda ancha para bajar en cualquier momento.
_
_
_
Bien, creo que necesitamos salir de este embrollo.
Estabatratandode suicidarme.
Nadie iba a pensar eso.
No podía permitirme un divorcio.
Encarémoslo, nadie de nosotros podía.
El negocio estaba... finalmente equilibrado.
Sabía que en el minuto que se involucrara un abogado  todo se vendría abajo.
Pensé que si ella veía cómo el stress de perderla me había afectado, ella habría tenido un cambio en su corazón.
Es decir, yo sólo tome cinco.
Acabo de tener una brillante idea para un plato de vieira fresca.
No quería morir.
Obviamente.
No era mi mejor momento.
Y Dios sabe que no quería que Michael me encontrara.
No así.
Papá?
Papá?
Parece que algunas píldoras son más potentes que otras.
Especiamente si tus arterias coronarias no son tan fluidas como solían ser.
Hey, no está mal.
Rústico.
Pero con un toque de clase.
por su servidor.
Si quiere registrarse, entonces puede relajarse arriba.
Perfecto.
Casarse...
Es la mayor cantidad de personas más cercanas en una orgía de comida en 24 horas.
Energía sin límite, alta como una cometa.
Nada más que yo, yo, yo.
Pero créeme la cocaína sale más barata a largo plazo.
Wow, es asombroso.
- Qué hermoso.

¡Mierda!

Erm, disculpa.
¿Estás bien?
-¿Yo?

Hoy es tú día.

Así que relájate.
- Es una orden.

Es perfecto.
Todo está perfecto.

Estoy tan contenta que todo se juntó.
Lo siento.
¿Hola?
Sí.
¿Qué quieres decir, no vienes?
¿Qué circunstancias?
No puedo escucharle con claridad.

Espera.
¿Decir de nuevo?
Sí, sé que ha habido problemas con el negocio, pero puedo asegurarle que todas las cuentas cerrarán al final del mes.
¿Hola?
¿Hola?
¡Mierda!
Hey.
Hey!
Necesito hablarte.
Parece que a todos nuestros proveedores se les debe dinero.
-¿Cuándo fue la última vez que se les pagó?

El bastardo debe haber sabido que todo había terminado.
¡Cristo!

Ella es mi amiga.
Esto es mi culpa.

-Le diré a ella.

Todavía podríamos hacerlo.
¿Con qué?
No hay comida, el comerciante de vino canceló.
Hay vino en la bodega.
No es lo que están esperando pero podemos servirlo.
- ¿Cuántas tapas?

Sí, puedo hacer eso.
Pero necesitaré ayuda.Mucha ayuda.
¿Por qué no dijo nada el médico?
Porque nadie sabía que el había tomado algo.
Las píldoras estaban debajo del asiento.
Es decir, todos asumen que él tuvo un ataque al corazón pero...
Pero, ¿y si lo hizo ...
Quiero decir, acababa de tener una discusión con él, y yo estaba muy ...
- Realmente furioso.

¿Porque su hijo adolescente estaba muy enojado?
Mamá se iba, el negocio se fue,
Yo, yo pude empujarlo más allá del límite.
O él podría haber tenido un ataque al corazón y dejó caer sus píldoras.
Mira...
Sólo ... sólo quiero saber qué hacer.
¡Nada!

¿A quién va a ayudar?

¿Pero si esto es la verdad?
Pues bien, lo enterramos.
Vale, tú y yo.
Será nuestro pequeño secreto.
Uno que llevaremos a nuestras tumbas,¿vale?
Vale.
Entiendo lo que está diciendo pero lo siento.
Esto ha ido demasiado lejos.
A todos se les pagará.

Una vez más ...

No sé realmente en las circuntstancias, si su palabra tiene realmente valor.
Suzy, por favor, no hagas eso.
Hoy no.
¿No vas tan bien?
Leo me enseñó todo lo que pudo.
Pero ahora sé que hay más para aprender.
A pesar de eso no puedo pagarte.
Mentí por él.
No me gustaba, pero lo hice.
Así que ahora le debemos a ella.
Y tú me lo debes, ¿vale?
Vale.
¡Espera!
Suzy!
Por favor, ¿lo reconsiderás?
Solamente pienso que cometes un error al irte de una oportunidad como esta.
Gina no tiene idea de cómo manejar este lugar, no como un real negocio.
¡Pero tú sí!
Vete lejos ahora y no serás más...

Quédate y convierte este lugar y tú puedes... escribir tu propio cheque debidamente.
Hace tres semanas, odiaba tus agallas.
Pensaba que tú y Leo estaban durmiendo juntos.
- Puedo asegurarte que yo no lo hice...

La cosa es...
Pensé que eras la nueva yo.
El modelo más joven.
Quédate.
¡Por favor!
Tú sabes que ella necesita esta boda.
Sin eso todo el lugar se habría derrumbado.
Tal vez ambas necesitamos un milagro.
Esto una vez fue un negocio familiar.
Todos trabajaban.

Pero cuanto más duro era, más felices éramos.

Si veo que no hay oposición a esta unión,
Los declaro, esposa y esposa.
Puede besar a la novia.
Más juntos.
¿Listos para la foto?
Tres, dos, uno...
Servicio!
Yo amaba esa palabra.
Es una llamada a las armas.
Cuando la escuchas, no hay nada más en el mundo.
Sólo servicio.
No puedo creer que estoy haciendo esto.
La mesa 6 necesita Chianti.
Una vez que lo has experimentado, sólo quieres más.
¡Es como una droga!
Nunca quieres dejarlo.
¿Bien?
Nada más que platos vaciós.
Todavía no sé cómo lo hiciste.
Comida campesina.

Sea lo que sea, es delicioso.
Bueno, es servicio!
No pasajeros!
Mejor me das dos más.
Hay algo intoxicante en un restaurante lleno.
Aquí estamos, al fin.
El ruido, el calor, el frío, la intensidad
Ya no es una habitación llena de gente.
¡Se vuelve algo vivo!
- Champagne?

¡Feliz?
¿Quién no lo estaría?
Me acabo de casar con una mujer muy rica.
Sucia, pequeña cazafortunas, tú!
No te preocupes, puedes ayudarme a gastarlo.
De hecho... hay ... hay un montón de cosas que podríamos hacer juntas.
Te sorprendí.

Lo siento.

Después de todo lo que él te ha hecho.
Esta es tu boda.
Y me recuesto y pienso en Inglaterra como una buena chica.
- ¿No la amas?

Esa es una palabra tan cargada.
Sólo funciona.

Como lo hizo para ti y Leo.
No, no fue así.
Yo amaba a Leo.
Solamente porque lo digas...

Chasquido.
¿Quieres un poco?
Hierbas del geriátrico de mamá.
Ah.
Te has cambiado.
¿Puedes culparme?

Bien
Te ves realmente bien.
¿Qué?
Tú no me tomas en serio en absoluto, ¿verdad?
Mmh.
No lo tomes como personal.
Es más una cuestión de genética.
Sé que esto es un error, pero no ...

Oh, mierda!
Eh ... eh ... de esta manera.

_
Tú chico listo!
Ella se casó por su dinero.
Así fue como me lo dijo.
Bueno, esperemos que ella consiga algo.
Puede ser difícil decirlo a veces.
Tú sabes, es loco.
Estuve casada con Leo, por tantos años, pero...
Nunca antes hice esto.
Nunca lo entendí realmente.
No hay nada que se le parezca.
Hacer esto juntos nos hizo lo que éramos.
Nunca entendí realmente por que él te dejó.
Mmh.
¿Por qué un hombre rico, deja a su esposa por una joven, hermosa mujer?

No, en serio.
Quiero decir, sé lo que sentía por él, pero que tú tenías todo esto.
Lo hicimos, Sam.
Juntos.
Sí, lo hicimos.
Sé que lo necesitas.
Suzy me lo dijo.
¿Bien?
Pues bien, el Penrose vive para luchar otro día.
Hasta el próximo mes, por lo menos.
En realidad, no importa, ¿verdad?
Si se hace un paneo.
Esto es lo que él realmente amaba más.
El caos y la locura.
Tal vez lo que he estado echando en falta.
Un poco de locura.
Tal vez sólo lo extrañes a él.
Yo me enamoré de ella.
El problema era que amaba a Gina, también.
Una fuerza imparable se reunió con un objeto inamovible.
Y eso puede causar problemas.
- Ooh!

Ah.

Ven.
Ah.

¡Mierda!

Ah.

Ciao, Bella.
Hey.
Magnífico.
Hey.

Hi.
El mismo viejo Penrose.
Todavía una pocilga.
Te dije que te mantuvieras alejado.
Lo sé.
Pero me dejé algo aquí hace mucho tiempo.
He venido a recuperarlo.
Creo que le gustas.
O eso, o que está detrás de tu dinero.
Esperé el tiempo suficiente.
¡Mierda!

Ella ha estado mucho mejor.
Desde que empezó a verse con el aquel chico Will.
Will Curten está en Bali.
No te puedes ir, ¿verdad?
La decisión que estás a punto de tomar es irrevocable.
- ¡Ella es mi hermana!

¿Qué diablos está pasando?