# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

En episodios previos de THE AFFAIR...
Estoy aquí porque la biblioteca dice que ha descubierto ciertas páginas de un manuscrito raro del cual soy una experta.
- ¿Es cierto?

- ...diría que no.

Mi marido padece Alzheimer.
- Querido.

Y no tenemos un acuerdo, como dijiste.
La mitad del tiempo ni siquiera recuerda que tiene una esposa.
O piensa que soy su primera esposa a quien amó mucho más que a mí.
Esto tiene que terminar, ya mismo.
- Te está usando.

- ...de lo que estás diciendo!

¿Cuántas asistentes crees que tuvo?
¿Cuántos años tienes, 50?
Quizá ella tenga problemas en la relación padre-hija y eso, digamos, suele pasar cuando su padre es un patán.
Ella me cuenta todo, Solloway.
Lo sé todo.

- ¿Papá?

¿Qué carajo te pasa?
- ¿Papá?

- Te conozco.

¡No, Noah!
PARTE UNO:

Dios mío.
¿Qué?
Ya es de mañana.
Mierda.
No dormimos.
Me tengo que ir.
- ¿Por qué?

Bueno, duerme conmigo.
Vamos, yo también estoy exhausto.

¿Cuándo te veré?

Sabine vuelve a casa esta noche, de la universidad.
Tengo que estar ahí.
Bueno, ¿después?
Sospechará.
Ya está enojada conmigo por haberme quedado en Estados Unidos tanto tiempo.
¿Por qué no le dices la verdad?
Tiene 22 años.
Idolatra a su padre.

Bueno, ¿puedo al menos pedirte un café antes de que te vayas?
Sí, por favor.
Hola.
Sí...
Dos cafés por favor.
Sí.

- ¿Escuchaste eso?

Casi fluido.
Lo estás logrando.
Mierda No puedo usar esto.
- Tengo una reunión importante hoy.

Con la jefa de mi departamento.
¿Sobre qué?
Sobre Etienne, de hecho.
Tengo que decirle que él no volverá.
¿Ella no lo sabe?
Hace algunos años cuando Etienne empezó a mostrar los primeros síntomas de demencia solicité un año sabático a su nombre.
No sabíamos lo que tenía y quise ganarle algo de tiempo así que escribí su carta falsifiqué su firma y ahora se terminó.
Y ellos van a querer saber cuándo piensa volver a enseñar.
¿Estás nerviosa?
Va a salir bien.
¿Qué vas a hacer hoy?
No lo sé.
Escribir, caminar por ahí simular que soy Hemingway.
Tengo celos.
Quédate conmigo.
Vamos, vamos.
Vamos, quédate conmigo.
Vamos.
Vamos, quédate aquí, haz la rata por hoy.
¿Qué quiere decir "hacer la rata"?
Hacerse la rata es una expresión muy complicada.
Esto es fascinante.

- No.

En 1802 lo hizo para traer agua limpia a la ciudad porque habían tenido un brote de cólera.
No sabía que sabían qué causaba el cólera en 1802.
- ¿Qué?

- ¿Aquí?

La guía dice que tenemos que besarnos aquí.
París es una ciudad pequeña.
¿Juliette?
¡Es ella!

Catherine.
Pensé que aún estabas en Estados Unidos.

Hace una semana.

Noah, vino a visitarnos desde Estados Unidos.
Somos colegas de Juliette.
Hola.

- Buenos días.

- No habla francés.

- ¿Es norteamericano?

- ¿De visita?

- Bienvenido.

Gracias.
¿Cómo está Etienne?
No lo hemos visto en meses.
Hay rumores de que no está bien.
No, está bien.

¿Él sabe de tu apuesto norteamericano?
- ¿Mi qué?

No le diré.
De hecho, me da gusto por ti.
Te mereces algo de diversión.
Siempre has sido tan diligente.
Tengo prisa.

Tengo una reunión con Celia.
Bueno, claro.
Un gusto volverte a ver.
Nos da mucho gusto que estés en casa.
- Adiós.

- Adiós.

- Gusto en verte.

¿Estás bien?
Siempre la he odiado.
Me tengo que ir.
Te veo después.
Bueno.
¿Dónde has estado?
Había mucho que hacer en la universidad y dormí allá.
No te esperaba tan temprano.
- ¡Está consciente!

Como si nunca hubiera estado enfermo.
- ¿Cómo?

Hola, mi amor.
Le puedes decir, por favor, a nuestra hija que tengo permitido levantarme para recibirte.
¿Le diste café?
Le di su café y su periódico.
El Dr. Hebert viene en camino.
Gracias, Margaux.
Juliette, antes de que lo olvide necesitamos contactar a la universidad norteamericana para ver si era serio lo de que yo fuera a autentificar el manuscrito el que dicen que han descubierto.
Y el nombre de la universidad es...
Livingston, en Nueva Jersey.
Así es.

Me gustaría ir.
Si mi agenda lo permite.
Claro.
Me ocuparé de eso.

Eres muy buena conmigo.
Es como si hubiera salido de una máquina del tiempo.

Sabine deja de murmurar, por favor.
- ¿Papá?

Gracias.
¿Por qué no me cuentas algo de tu investigación?
¿Qué es el manuscrito que tienen en Norteamérica?
El Ajedrez del Amor.
¡Correcto!
¡Bravo, papá!

Es en lo que estás trabajando.
Los norteamericanos piensan que encontraron una copia con páginas que faltan del manuscrito que tenemos en la Sorbona.
Es increíble, ¿verdad?
Es un milagro.
¡Esperen, damas!
No sabemos si sea cierto.
A los norteamericanos les gusta contar cuentos.
Son mentirosos notables.
No son mentirosos.

Tu madre y los norteamericanos...
Piensa que todos son como George Clooney.
Dicho eso si tienen las páginas faltantes es significativo para nuestra investigación.
Para la conferencia de Royamount.
Papá, tienes que ir.
¡Claro!
Tienes que averiguarlo.
Tienes razón.
Y también vendrás conmigo.
¿Yo?
Sí, podemos dejar a Sabine con tu madre, por una o dos semanas.
Ya es una niña grande.
Y así te tendré para mí otra vez.
Papá soy yo, Sabine.
Soy yo.

¿Qué?
Etienne, mi amor.
Mi amor.
Descansa.
Dime, Brigitte ¿cómo te fue con el médico?
Brigitte ¿qué dijo?
Que todo está bien.
No hay nada de qué preocuparse.
Todo está bien.
Perfecto.
Gracias a Dios.
No sé qué hubiera hecho.
Ya sabes que no puedo vivir sin ti.
¿Lo sabes, verdad?
Ni yo sin ti.
Duérmete ahora.
Se sentirá mejor después de descansar.
Ven.
Voy a la universidad.

Pensé que estabas allí.
Debo ducharme.
Tengo una reunión una hora.
Sabe que no le concierne al departamento.
Sí.
¿Todo bien?
Sí.

Escuche.
No nos concierne ni a mí ni a usted.
Así que dígale que vea un siquiatra.
Feliz Navidad, si no lo veo antes.
Adiós.
Hola, Celia.
Bueno, entonces ¡bienvenida!
Gracias.
¿Qué tal tus vacaciones?
No fueron exactamente vacaciones.
¿Alguien realmente trabaja en Norteamérica?
Sí, si trabajan.
De todas formas, nos da gusto que hayas vuelto.
Gracias.
Espero tener, tanto a Etienne como a ti, enseñando el año que viene.
Etienne no está bien últimamente.
¿Está enfermo?
Sí... bueno realmente pensé que el año sabático le haría bien.
Pero tiene Alzheimer y ha avanzado muy rápido en los últimos meses.
Creo que es tiempo de que se retire.
Eso es terrible.
Lo es.
Y muy sorprendente.
¿Cuándo lo diagnosticaron?
Es una enfermedad frustrante porque no hay una prueba definitiva.
Pero ¿cuándo empezó a tener síntomas?
Hace tres años.
¿Y ahora dices que está muy enfermo para trabajar?
Sí.
Sin embargo, todo este tiempo sus correos fueron coherentes y convincentes.
Tienes que admitir que esto se ve muy parecido a un fraude.
Lo siento.
¿Por qué no nos lo dijiste hace dos años?
Se habría jubilado con pensión completa, si lo que importaba era el dinero.
No quise admitir que estaba enfermo.
Pues, con Etienne fuera del departamento tal vez también debamos revisar tu puesto en la universidad.
¿Mi puesto?
¿Lograste algo?
Con tu investigación en los Estados Unidos.
¿Qué quieres decir?
¿Fue exitosa?
¿Tienes algo que mostrarnos?
El manuscrito era falso.
¿En serio?

Habría sido útil para ti tener algún artículo reciente para mostrar a tus colegas.
¿Qué estás sugiriendo?
Francamente, Juliette nunca pudimos estar totalmente seguros de dónde termina su trabajo y empieza el tuyo.
¿Estas insinuando que Etienne escribía mis artículos?
No estoy insinuando nada.

¿Hola?

Etienne está durmiendo.
¿Todavía estás libre para cenar temprano?
Hola.
¿Cómo fue tu día?
Bien. ¿Y el tuyo?
Solo... escribí todo el día.
Hice mucho.
Me gusta estar aquí.
Las librerías son increíbles.
Mira, yo--
¿Qué es?
Feliz Navidad.
No es un original, pero es bastante raro.
¿Dónde lo encontraste?
Ya sabes, conozco un tipo que conoce un tipo.
"Versión de Conybeare, 1868".
No sé qué decir.
Tú has sido tan buena conmigo.
Hace unos meses estaba al límite y ahora, gracias a ti, estoy bien.
Lo siento.
Mierda, es Sabine.
Atiende.
Sí, querida.
¿Qué?
¿Qué?
¿Sabine?
Podemos esperar la autopsia, pero parece un infarto masivo.
¿Cómo es posible?
Esta mañana estaba tan lleno de vida.
A veces sucede.
Es lo que denominamos "lucidez terminal".
Aflora en el paciente momentos antes de la muerte.
Como una especie de regalo final.
¿Qué cosa?
Yo atiendo.
Sabine...
¿Podrías darme un momento con él?
¿Puedo hablar con tu padre?
Pudiste haber tenido tu momento.
Pudiste haber tenido todos sus momentos.
Todo el tiempo que estuviste en Estados Unidos.
¡Incluso esta mañana con tu maldito norteamericano!
¿Crees que soy idiota?
¿Pensaste que no sabía?
Es de lo que hablan todos en la universidad.
Lo humillaste en su lecho de muerte.
Vete de aquí.
Te dije que te fueras.
¡Vete!
- ¿Podría darme un momento, por favor?

Perdóname, Etienne.
¿Qué pasó?
Espera, espera.
Juliette.
Alguien aparecerá.
No, no aparecerá nadie.
No, nadie aparecerá.
PARTE DOS:

Dios mío, me encanta esta ciudad.
Podría acostumbrarme a París.
¿Qué dijiste?
Esto no es el verdadero París.
- ¿No?

¿Y me mostrarás el verdadero París?
No sé si serías bien recibido allí.
Pues, al carajo con el verdadero París.
Vayamos a comprar queso.
Noah, tengo que irme.
¡Juliette!
Isabelle.
Hola, hola.

- Isabelle.

- Buenos días, encantada.

Es maravilloso.
Adiós.
- Encantada de conocerte.

- Encantada de verte.

¿Qué fue eso?
Nos pusimos al día.
Adiós.
- Buen día.

PETER PAN
Todos los niños crecen, menos uno.
- ¿Lo conoces?

Se lo leí a mis hijos.
LA MUERTE DE ARTURO
¿Qué carajo--
Hola, hermano.
¿Qué haces aquí?
Es que vine a París, por unas semanas.
Vi tu afiche.
Disculpa, pensé que era Whitney.
¿Ella?

¿Qué-- ¿Tú y Whitney no están-  ¿Ella no vino contigo?

No, no, no, no, está haciendo unas diligencias.
Hay tanto que hacer.
Esta noche es la gran noche, la gran inauguración.
Y mañana estaré en Praga.
¿Sabes?
Últimamente vendí muchas de estas reproducciones.
Es una locura.
Supongo que estoy teniendo un gran momento... por el momento.
Me siento bendecido.
- ¿Dónde se están alojando?

- ¿Lo conoces?

- Les Bains.

Es mágico.

La ropa de cama, Dios mío.
Hotel Les--

Sí.
Bueno, mucha suerte esta noche.
No, no, mira.
Deberías venir.
Estoy seguro de que a Whitney le encantará verte.
No te preocupes.
Pondré tu nombre en la lista.
¡Whitney!
¿Qué carajo haces aquí?
Me estoy quedando un tiempito en París.
Yo vi a Furkat.

¿Y viniste a París por casualidad?
No, no, tengo... una amiga aquí.
Por supuesto que sí.
Disculpa.
Espera.

¿Cómo estás?

- Estoy bien.

- Gracias.

¿Por qué no vamos a tomar un café?
Porque estoy ocupada.
Estoy seguro de que Furkat podrá esperar 30 minutos.
Lo dices porque no sabes cuál es mi trabajo no sabes qué hago aquí y nunca me respetaste.
Bueno, ¿por qué no hablamos de eso?
Disfruta París.
Hola.
Sí.
Estoy bien.
Le Vrai Paris, bien.
Sí, nos vemos allí.

- Hola.

Perdona la tardanza.

El verdadero París es difícil de encontrar.
Sí, sin dudas.
¿Qué lees?
¿Es bueno?
En realidad, no.
¿Quién lo escribió?
Dios mío.

¿Dónde lo conseguiste?
Tengo mis medios.
¿Por qué lo estás leyendo?
Quería saber más sobre tu trabajo.
Debes haber sido muy joven cuando lo escribiste.
Sí, no tan joven.
¿Puedo tomar algo?
Toma.
- Gracias.

Estuvo bien.
¿Hiciste un buen trabajo?
- Sí.

Yo tuve un día de locos.
¿Por qué?

Etienne despertó.
¿Se despertó?
¿De qué hablas?
Por cierto, volvió a ser como antes.
Fue increíble.
¿Qué, sigue así?
No sé.

Entonces ¿qué haces aquí?
Quería estar contigo.
Debes irte a casa.

No quiero.

Disculpe.
Por favor, no me mires así, Noah.
- ¿Así cómo?

No, no te juzgo.

Bien.
Escucha...
Juliette, ya pasé por esto pero tú no.
Esto estas cosas pueden cambiar rápidamente.
¿Acaso te crees un experto en amoríos?
¿Por qué?
¿Porque escribiste un libro?
Permíteme contarte algo sobre mi matrimonio algo que no sabes.
Etienne te haría quedar como un novato.
¿Qué significa eso?
No quería sentirse obligado.
Sentía que la vida era corta y que la monogamia era una conspiración burguesa.
¿Una conspiración burguesa?
E hicimos un trato.
Él tenía sus amoríos y yo no preguntaba nada.
Tuve a Sabine, hice mi trabajo y me dije que era suficiente.
Así que espero que me disculpes si en el único día de su vida que quiso estar conmigo y tomar un café preferí salir.
Es tu hija.
¿No responderás?
¿Algún problema?
Está bien.
Toma.
Te compré esto.
¿Qué es?
Ábrelo y mira.
¿Dónde lo conseguiste?
En una librería que encontré.
Gracias.
Tengo que irme.
Vete al carajo.
¿Qué me dijiste?
¿Me estás tomando el pelo?
No es momento para hablar de esto.
Lo sé, pero estuve tratando de decirte esto desde que llegamos y nunca tienes tiempo.
¿Y por qué crees que es?
Porque esta ha sido una semana increíble para mí.
¡Whitney, si pudieras imaginar un universo que no girara alrededor de tu traserito...
- ...no harías eso!

¡Yo monté organicé esto!
Mira, te di todo lo que querías:
Exposición ante artistas internacionales y experiencia que pudieras aprovechar para ser asistente de quien quieras.
No quiero ser asistente.

- Por favor.

Crees que me amas.
- Dije eso cuando estaba-- - ¡Lo dijiste!
Cuando estábamos cogiendo, sí, porque me gusta cogerte.
Mira, tengo gente adentro, invitados con quienes debo hablar así que si eres tan amable de disculparme.
- No te vayas.

Ni se te ocurra.
- ¡Ubícate!

¿Estás bien?
Espera aquí.

Espera.

- ¡Lo mataré!

Por favor, papá, no lo hagas.

- ¿Hacer una escena?

Lo sé.

No me importa.

Quiero irme.

¡Whitney!
¡Whitney!
¿Y quién es esa amiga con quien viniste?
Es profesora y vive aquí.
¿Desde hace cuánto salen?
Unos meses quizá tres.
¿Estás enamorado de ella?
Le tengo mucho cariño.
Sí, pero ¿la amas?
Digamos que trato de ser un poco más cuidadoso con esa palabra ahora, Whitney.
¿Quieres hablar de lo que pasó?
No.
Whitney eso no estuvo bien, ¿entendido?
¿Whitney?
No entenderías.
Inténtalo.
Él es artista.
Bien.
No puede prender y apagar su pasión.
Es tan intenso en su vida como en su trabajo y lo entiendo.
Lo respeto por eso.
Whitney eso no es amor.
El amor no hace sufrir.
El amor hace que uno se sienta bien con uno mismo y eso lo logra el amor verdadero.
Un verdadero hombre te haría sentir protegida y apreciada.
¿Cómo tú con mamá?
¿De qué hablas, papá?

Por supuesto que la amaba.
Quizá no fue amor verdadero porque el amor verdadero te hace sentir maravillosamente bien y tú hiciste que mamá se sintiera como la mierda.
Y ni siquiera tuviste que verlo.
Te fuiste.
La persona que tuvo que verlo fui yo.
Nunca le puse una mano encima a tu madre.
Deberías haberlo hecho.
Al menos con Furkat, sé cuándo está molesto con algo.
Él lo expresa.
¿Te crees mejor que él porque te tragaste tus sentimientos durante 20 años para abandonarnos y arruinarnos la vida?
No creo ser mejor que él.
- No lo eres.

Y te estoy escuchando defender a un hombre que acabo de ver que te pegó y puedo ver que...

Porque veo que fallé en el trabajo más importante que tuve que era protegerte de hombres como--
Hombres como yo.
Tengo que irme.
¿Que tienes qué?
Mañana iremos a Praga hay mucho que hacer y yo--
Cariño, no--
No me digas qué hacer.
No te estoy diciendo qué hacer.
Te lo pido.

Te lo suplico.
No digo que lo dejes.
Digo que me dejes ayudarte a tomarte un descanso.
Pon pausa, bájate del carrusel evalúa donde estás y lo que quieres.
Yo no tengo donde quedarme y--
Puedes quedarte en mi habitación.
¿Contigo?
Iré a otra parte.
Puedes quedarte el tiempo que quieras.
Un día, una semana, lo que sea.
Quiero irme a casa.
Bueno, te llevaré a casa.
¿Y la señora profesora?
Entenderá.
Esta noche quédate en mi habitación y compraré los pasajes de vuelta para mañana.
Mañana es víspera de Navidad...
- ...y no conseguirás ningún pasaje.

Me las arreglaré.
¿De acuerdo?
Está bien.
Vamos.
Me iré.

Estoy tan cansada.
Oye, Whit quiero decirte una cosa más.
Ser padre es difícil y sé que no fui perfecto, pero aprendí de los errores de mi padre y tu madre aprendió de los de los suyos tal como tú aprenderás de nuestros errores y serás mejor con tus hijos hasta que alguien, un día dentro de muchos años, por fin tenga una infancia perfecta.
Buenas noches.
No pensé que moriría.
Lo que dije en el café fue porque estaba enojada.
No lo dije en serio.
Lo amaba.
Él era brillante.

Todos estos años me sentí como la doncella de la torre.
Como Ginebra, encerrada, atrapada en su castillo casada con un hombre muy anciano para mí que había dejado de librar sus guerras en sus bibliotecas.
Y me sentí engañada en cuanto a la pasión, la devoción el amor verdadero y esperaba que un trovador viniera a rescatarme.
Pero cuando estaba a solas con él, con su cuerpo era--
De repente me di cuenta de que lo había malinterpretado.
Él era quien estaba atrapado.
Él era la doncella de la torre y yo era el trovador.
Me siento tan tonta.
No, no lo eres.
Lo abandoné cuando más me necesitaba.
Estaba enojada.
Estaba... enojada así que lo dejé morir en soledad.
Juliette, no te castigues, por favor.
Cuidar a un moribundo es... difícil.
Las enfermeras de Etienne por las noches se iban a sus casas con sus familias e incluso Sabine salía con sus amigos y volvía a su departamento pero para ti, esto era tu vida.
Cuando alguien muere creo que queremos contarnos un cuento de por qué fue nuestra culpa porque, después de todo, nos da cierto control.
Recé por su muerte, Noah.
No lo dudo.
Pero no está muerto por eso.
- ¿Llegaste bien?

Juliette, ella es mi hija Whitney.
- Buenos días.

Sabine, ella es Whitney.

- Buenos días.

- Mis condolencias.

Lamento no poder quedarme para que cuentes conmigo.
Tu hija te necesita y mi hija me necesita.
Adiós.
Adiós.
Adiós.
¿Vas a entrar?
No creo que sea una buena idea pero mañana te llamaré por Navidad.
De acuerdo.
Oye, Whit te amo.
Gracias, papá.
Hola, papá.
Hola, Martin.
Mañana llevaré a Trevor y Stacey al Central Park.
Andaremos en trineo.
¿Quieres venir?
Sí.
Sí, me encantaría.
Encuéntranos en el Paseo de los Poetas, a las dos.
De acuerdo, a las dos.

¿Adónde vamos?