# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Elementary...
Shinwell, te dispararon.
Déjalo así.
No podemos no hacer nada.
Estaré bien.
Llegaron los resultados de balística de un casquillo y hubo coincidencia con balas recogidas de un caso de asesinato sin resolver de hace 12 años.
El nombre de la víctima era Jameel Clark.
Le disparaste a Shinwell porque hace 12 años, él asesinó a tu hermano.
Dime que estoy equivocado.
Lo siento.
¿Por qué te disculpas?
Bueno, te importa Shinwell.
No has sido más que amable con él.
Enterarte de que no es el hombre que creías que era, debe ser decepcionante.
¿Y crees todo lo que Damon Clark te dijo?
¿No hay ninguna posibilidad de que mintiera?
No vi ningún indicio.
Y ten en cuenta que no acudió a mí.
Yo fui a verlo.
Buscaba la confirmación de una teoría basada en mi interpretación del caso de su hermano y el reciente atentado contra la vida de Shinwell.
Hace 12 años, Shinwell asesinó a Jameel Clark.
Es lo único que tiene sentido.
Quizá.

- Watson...

Contó una historia completamente diferente hace 12 años.
Dijo que no vio u oyó nada la noche que mataron a su hermano.
Temía por su vida.
Sigue temiendo por su vida.
Solo digo que no hay evidencia en sí de que Shinwell apretara el gatillo.
Así que es la palabra de Damon contra la suya.
No conocemos a Damon en absoluto.
- No como conocemos a Shinwell.

Damon Clark accedió a brindar una declaración esta tarde al detective Guzman.
Recomiendo que los acompañes.
Escucha su testimonio de primera mano, míralo a los ojos cuando cuente su historia.
Y después dime si no estás convencida.
Unidad 1056, varias docenas de cajas, contenido desconocido.
La subasta empieza en 100 dólares.
- 100.

¿Por qué tan agresivo?

- Haz una contraoferta o no, muchacho.

600. ¿Escucho 700?
- 700.

¿Quién oferta 800?
700 a la una.
- 700 a las dos...

- 1000.

Demasiado caro para mí.
A la una, a las dos.
Vendido a Xavier por 1000 dólares.
¿Quieres quedarte y ver qué te perdiste?
Vamos...
Cristal Waterford.
El número uno de "El Llanero de Medianoche".
Te sacaste la lotería, muchacho.
Oye, revisa ese armario,
¿quieres?
¡Oye!

Sí, bueno... tú compraste eso.
Elementary 5x18 "La historia del hombre muerto"
El tipo que alquilaba esta unidad dejó de pagar la cuenta hace un par de meses.
Ahora sabemos por qué.
¿Creemos que ese es él?
El gerente de aquí está bastante seguro.
La cuestión es que cuando busqué la identificación que el inquilino usó en su solicitud, resultó ser de alguien que murió en un accidente de auto hace dos años.
Así que quien quiera que sea, no quería su verdadero nombre relacionado con este lugar.
No es solo una momia, es un desconocido.
El cuerpo fue metido en ese armario.
Es hermético, es por eso que nadie lo olió.
¿Imagino que notaste las heridas de entrada y salida idénticas en su torso?
Sí, como si hubiera sido atravesado en limpio con algo.
Con una espada, lo más probable.
Es fácil imaginar un tesoro como este conteniendo una antigüedad.
El asesino pudo haberla agarrado en el calor de la disputa.
Sí, lo que sea que fuera, se lo llevó con él.
Y sin embargo lo traicionó.
A pesar de lo que la industria cinematográfica nos quiere hacer creer, no es tan fácil perforar piel, costillas y músculo de un solo golpe.
Buscamos a alguien con mucha fuerza en la parte superior del cuerpo.
Yo digo que deberíamos buscar a un tipo como ese en las grabaciones de seguridad de este lugar, solo que no hay ninguna.
Una de las desventajas de guardar tus cosas en el depósito más barato de la ciudad.
Es una ventaja si eres ladrón.
Estoy bastante seguro de que no fue un robo.
De acuerdo a los tipos que encontraron el cuerpo, el asesino se dejó una pequeña fortuna.
No, no estaba hablando de nuestro asesino, aludía a los robos cometidos por nuestra víctima, el desconocido.
Guarda una pequeña fortuna en un edificio sin ninguna cámara.
Usa una identificación robada para alquilar una unidad en el rincón más alejado del edificio.
Es un ladrón, sin duda alguna.
Existe una buena posibilidad de que al menos uno de los dueños presentara una denuncia policial, ¿correcto?
Incorrecto.
A menos que la policía tenga un escuadrón de robos en el más allá.
Todos estos artículos han sido etiquetados con los nombres verdaderos de sus dueños.
¿Qué tienen en común?
Están muertos.
Todos murieron de causas naturales en Nueva York y los alrededores en los últimos dos años.
Noten que ninguno de sus obituarios hace mención de ninguno de sus herederos y todos incluyen el mismo número de teléfono donde debería llamar el lector que sienta que él o ella tiene un reclamo del patrimonio del difunto.
Esa es la Oficina del Administrador Público de Manhattan.
Protegen los bienes de las personas que mueren sin tener testamento.
¿Crees que nuestra víctima trabajaba para ellos?
¿Quién mejor para robar a los muertos que la persona encargada de clasificar sus posesiones?
¿Ese es Travis?

Lo que le pasó fue que lo mataron.
- ¿Qué?

O al menos lo eran hasta que desapareció hace dos meses.
Su cuerpo fue descubierto en un almacén en Canarsie.
La unidad estaba llena de artículos robados de personas muertas, específicamente, personas muertas que tenían asignadas para investigar.
La ciudad requiere que los investigadores del administrador público trabajen en pares para evitar el robo.
Así que o estaba dormido en el trabajo, o estaba ayudando a Travis.
Creemos que eran compañeros en el trabajo y en el crimen, solo que algo salió mal.
¿Quizá Travis se quedaba con más que su parte?
Esperen, esperen.

Me daba unos 100 dólares de vez en cuando para que hiciera la vista gorda.
Me iba a ver una película y lo dejaba en las casas de las personas, pero eso fue todo.
No era su socio y no lo maté.
Ni siquiera sabía que estaba muerto hasta que me mostraron estas fotos.
Entonces no es un asesino y tampoco es un ladrón.
Solo un sujeto al que no le importa que un amigo les robe a los muertos.
Sé cómo suena esto, pero la gente de la que están hablando, la mitad de las veces la Oficina del Administrador Público no encuentra sus herederos.
Venden sus cosas y las ganancias van para el Estado.
Travis siempre pensó que eso era una locura.
Hacemos todo el trabajo y Nueva York se queda con todo el dinero.
Admitir que se beneficiaba de sus proezas no lo hace menos sospechoso de su asesinato, así que...
El primer día que Travis no vino a trabajar fue el 27 de enero.
Lo recuerdo porque nuestra jefa me llamó, quería saber si había sabido de él.
¿Y?
Y estaba en un crucero con mi esposa.
Estuve allí casi una semana.
Eso significa que la última vez que Travis fue visto vivo, estaba en un barco en el medio del Pacífico.
Voy a necesitar el nombre de la línea de cruceros.
Puede empezar a escribir ahora.
Lo siento, es que... recuerdo que cuando mi jefa llamó, no estaba preocupado.
¿Qué quiere decir?
Antes de desaparecer,
Travis me dejó un mensaje.
Dijo que encontró algo en nuestra última limpieza que iba a hacerlo rico.
Cuando dejó de venir a trabajar, me imaginé que era porque estaba sentado en alguna playa bebiendo Mai Tais.
Bueno, lo que sea que agarró... quizá era más de lo que podía manejar.
Hizo que lo mataran.
¿No sabe qué era?
No.
Pero sé que vino de la casa de la última persona sin herederos a la que fuimos asignados.
El nombre del tipo era Milton Barker.
Lo que sea que Travis no tomara habría sido empaquetado y enviado al depósito.
¿Depósito?
El depósito del administrador público.
Si mueres sin testamento o herederos, tus cosas se envían allí mientras investigamos.
Revisen las cosas de Milton Barker.
Quizá puedan descubrir lo que falta.
¿Soy el único que está buscando a ver si ve el arca perdida de la Alianza?
No, esa está en un almacén en Yemen.
Estaba bromeando.
También yo.
Caja 10997... últimas posesiones terrenales de Milton Barker.
O al menos las últimas posesiones terrenales que no fueron robadas por Travis Unger.
Dice aquí que el Sr. Barker era un perito del seguro, murió de una apoplejía a los 86 años, sin herederos conocidos.
¿Cómo abre esto?
No lo hago.
Hasta ahora, diría que lo único que falta es una corbata que vaya con esta camisa.
¿Eso es una antigüedad?
Probablemente.

Los marineros solían guardar sus efectos personales adentro.
Juzgando por el aspecto de este, pertenecía a una persona de bastante prestigio.
Tal vez el capitán del barco.
Emerson Barker.
Sin duda un ancestro de Milton.
¿Hueles algo?
Es vainilla con un dejo de almendras.
El hedor es creado por la descomposición de la celulosa y la lignina, dos de los componentes del papel.
Es lo que les da su olor a los libros antiguos.
Y sin embargo...
- No hay ningún libro antiguo allí.

También podría ser lo que Travis Unger se robó.
Bien.

¿por qué no llevárselas todas?
¿Por qué solo la bitácora?
Me acababa de quedar dormido cuando oí voces que me despertaron.
Shinwell y mi hermano.
Se reían.

Oí abrirse la puerta del refrigerador, y de repente... tres disparos.
Como petardos.
Y me escondí en mi habitación hasta que oí cerrarse la puerta delantera y salí... y vi a Jameel en el piso de la cocina.
Había sangre por todas partes.
Y Shinwell se había ido.
Creí que quizá corrió tras el asesino.
Quiero decir...
Jameel y él eran como hermanos.
Pero luego miré afuera por la ventana y lo vi... caminando.
No corriendo, caminando.
Y se detuvo a arrojar algo en un basurero, y después... se alejó.
Y no sé por qué pero... corrí afuera y fui hasta el basurero, metí la mano y empecé a revolver... y ahí fue cuando la encontré.
¿Encontraste qué cosa?
El arma.
El arma que usó para matar a Jameel.
Solo que en vez de entregar el arma a las autoridades, la conservaste.
¿Por qué?
Porque necesitaba un arma.
¿Para hacer qué?
Para matar a Shinwell.
Oí que iba a estar en el funeral, así que la llevé conmigo.
Iba a hacerlo ahí mismo, enfrente de Jameel.
Pero no lo hiciste.
Tenía diez años.
Pensé que iba a tener otra oportunidad, pero entonces... pero entonces mandaron a Shinwell al norte y eso fue todo.
Hasta hace unas noches.
Sí, yo oí que salió y empezó a andar con los ASB como si nada hubiera pasado.
Le debía a Jameel volver a intentarlo.
Pero fallé.
Y después de eso, arrojé el arma al río Este.
Supongo que no soy un asesino.
Pero Shinwell más que seguro que lo es.
La historia de Damon Clark te sonó tan verdadera a ti como a mí.
Lo siento.
Estoy bastante segura de ser la que debería disculparse.
Dejé entrar a un asesino a nuestras vidas.
Como si no te hubiera expuesto nunca a un asesino ocasional.
¿Qué tenía para decir el detective Guzman?
No mucho, en realidad.
No cree que el fiscal vaya a querer llevarlo adelante.
Damon es un testigo poco fiable, en el mejor de los casos, y Shinwell ha probado ser un buen informante.
¿Y ahora qué?
Ahora, nos tomamos una pausa.
Hay un asesinato más reciente que requiere nuestra atención.
Sí, recibí tu mensaje antes.
¿Crees que Unger robó un libro antiguo de un arcón marinero?
No un libro, la bitácora del capitán.
Al principio pensé que la bitácora sería del capitán Emerson Barker, el dueño original del arcón.
¿Pero no lo era?
Una pequeña investigación reveló que el capitán Emerson Barker comerciaba ron y azúcar entre las Indias Occidentales y Nueva York entre 1692 y 1705.
Su ejercicio fue notablemente tranquilo, y aun así, cada uno de sus bitácoras terminó en los archivos de la Biblioteca Pública de Nueva York.
Su colección abarca toda su carrera.
Eso es, de hecho, lo único que es notable de ellas.
No hay ningún volumen faltante.
Si tienes razón sobre que Travis Unger robó algo del arcón de Barker, tenía que haber sido otra clase de libro.
No.

Pero acabas de decir...
Ven.
Páginas de las bitácoras del capitán Emerson Barker, cortesía de los archivos en línea de la Biblioteca Pública de Nueva York.
Estas entradas representan una semana a bordo del barco del capitán Emerson, registrada por su puño y letra.
Él, como todos en la época colonial, escribía con pluma y tinta.
El capitán Barker habría tenido que preparar tinta fresca todos los días.
Por lo tanto, uno esperaría que cada entrada sería ligeramente diferente en cuanto al tono y la consistencia.
Todas se ven iguales.
Eso es porque tres o cuatro veces al año, el capitán Barker usaba la misma mezcla de tinta para escribir varias entradas semanales en un mismo día.
¿Crees que las estaba inventando?
Sé que lo hacía.
He comparado sus escritos con las bitácoras de otros barcos que, supuestamente, eran cercanas a la época de estas entradas y los datos del clima no concuerdan. ¿Por qué?
Porque sus datos son inventados.
¿Por qué haría algo como eso?
Poco antes que regresaras, descubrí que sus semanas faltantes se superponen con ataques a barcos en alta mar por un pirata llamado "Black Peter".
Espera un segundo. ¿Dices que Emerson Barker era un pirata?
Más específicamente, un pirata de media jornada.
Él y su tripulación llevaban una doble vida.
Cuando no estaban transportando su propio cargamento, aliviaban a otros barcos de los suyos.
Bastante inteligente, cuando lo piensas.
De acuerdo, digamos que tienes razón.
¿Qué tiene que ver todo esto con Travis Unger?
Un capitán pirata sigue siendo capitán.
Sigue necesitando registrar las condiciones del clima, latitud, longitud, las utilidades.
Sigue necesitando llevar una bitácora.
Crees que ese es el libro que Travis Unger robó.
Durante su carrera, Black Peter saqueó docenas de galeones españoles cargados con oro.
Según el saber popular, escondió el botín en la ciudad de Nueva York.
Nadie sabe qué le pasó.
Pero es bastante posible que haya registrado su ubicación en su bitácora secreta.
La misma bitácora que nuestra víctima robó.
Unger le contó a su compañero que había encontrado algo que lo iba a hacer rico.
Diría que un mapa del tesoro cuadra muy bien, ¿no crees?
¿Un tesoro pirata en Nueva York?
La piratería era, en efecto, una parte vital de la economía colonial.
Muchos corsarios deambulaban por las calles de Manhattan derrochando sus doblones robados en vino y muchachas.
Y nunca un sitio le da la espalda a un buen cliente, la ciudad les daba la bienvenida con los brazos abiertos.
Al igual que lo hacen con los piratas que deambulan hoy por Wall Street.
Bueno, digamos que este Black Peter sí enterró oro en alguna parte de la ciudad.
¿No creen que alguien ya lo habría encontrado?
Investigamos un poco y estamos bastante seguros de que no se trata del tesoro personal de Black Peter.
De acuerdo a los registros históricos,
Emerson Barker, alias Black Peter, invirtió su botín en la South Sea Company, que como todos saben, quebró en 1720.
Pero de acuerdo con los historiadores que están familiarizados con sus hazañas, Black Peter también afirmó saber la ubicación de un tesoro diferente, una fortuna perdida a la que nunca pudo acceder.
Ahora trabajamos en la teoría de que la bitácora robada contiene la ubicación de ese tesoro.
¿Entonces deberíamos emitir un boletín para una "X" gigante en una acera?
¿A 50 pasos de un viejo roble?
En realidad, no creemos que el tesoro estuviera enterrado.
Creemos que podría estar bajo el agua.
Conseguí el historial crediticio de Travis Unger.
Uno de los últimos lugares donde usó su tarjeta fue un bar llamado "El Pantano Salado".
Está cerca de la terminal marina del sur de Brooklyn.
Es un garito popular de los buzos y rescatistas marinos.
Si Unger había descubierto la ubicación del tesoro hundido, habría necesitado ayuda de alguien con las habilidades adecuadas y los recursos para recuperarlo.
El bar sería un buen sitio para buscar un socio.
Un cantinero en "El Pantano Salado" nos dijo que
Travis Unger llegó hace un par de meses, buscando a alguien que pudiera ayudarlo a llegar a un barco en el fondo del océano.
Dijo que le señaló a Unger en su dirección, Sr. Vestergaard.
Sí, es correcto.
Dijo que tenía una bitácora que pertenecía a Black Peter.
¿Saben quién es?
Dijo que la bitácora contenía la ubicación de un galeón español hundido llamado Santa Leticia.
El Santa Leticia supuestamente se hundió con una fortuna de oro a bordo.
Quería que le proporcionara un barco y el trabajo de sacarlo.
Me ofreció dividirlo a partes iguales.
Le dije que no estaba interesado.
Es un apasionado buscador de tesoros.
De acuerdo con una entrevista, solo trabaja en asuntos de salvamento comercial para financiar sus expediciones. ¿Por qué rechazaría la oportunidad de una potencial fortuna en oro?
Algo le pasó a este tipo, ¿verdad?
¿Por eso están aquí?

Travis Unger fue asesinado al día siguiente que se conocieron.
Quizá usted quería la bitácora de Black Peter pero no quería repartir el tesoro.
Así que mató a Travis y se llevó la bitácora.
Está acostumbrado a saquear a los muertos, después de todo.
No.
No, tienen al tipo equivocado.

Miren, lo rechacé porque ya sabía la ubicación del Santa Leticia.
Descubrí por primera vez el Santa Leticia en 2013 cuando estaba indagando en unos archivos viejos en Sevilla.
Me llevó años, pero lo encontré.
Al día siguiente, solicité a los tribunales marítimos una solicitud de salvamento, la que me otorgaron.
Hace más de un año, mucho antes que conociera a Travis Unger.
De acuerdo, vamos a tener que verificar eso.
No duden en hacerlo.

¿Inversores?
El Santa Leticia está en aguas profundas, a casi un kilómetro.
Esa clase de trabajo de salvamento cuesta como un millón de dólares.
Ya le vendí el 50 por ciento del tesoro a mis inversores.
Si a él le daba el 50 por ciento, me habría quedado sin nada.
Y además, hay un DVD en la parte de atrás de ese expediente.
Muestra un video de nosotros cuando por fin llegamos al Santa Leticia hace unas dos semanas.
Es prueba de que la bitácora de Black Peter fue a parar a alguien más, porque cuando mi tripulación y yo llegamos abajo, ese barco ya había sido desvalijado.
Basado en la condición del naufragio, alguien nos ganó por días el oro.
Semanas, como mucho.
Entonces cree que Travis Unger intentó asociarse con alguien más.
¿Esa persona lo mató, se llevó la bitácora y llegó al Santa Leticia antes que usted?
Sí. ¿Quieren saber quién mató a Travis Unger?
Yo empezaría por encontrar la gente que se robó mi tesoro.
Gracias.

El Servicio Meteorológico Nacional dice que nos mandará las grabaciones satelitales de los últimos dos meses cubriendo las coordenadas que el Sr. Vestergaard nos dio.
Debería ser bastante fácil localizar una embarcación que anclara sobre el Santa Leticia lo suficiente para saquearlo.
Manténganme informado, ¿quieren?
¿Adónde vas?
¿La pausa que mencioné anoche?
Se terminó.
Sabes que no me gusta cuando haces esto.
A nadie le gusta.
¿Qué pasa?

¿Me perdí una reunión o algo así?
Necesito información.
¿Sobre qué?
Un asesinato.
¿De qué hablas?
Sé que mataste a Jameel Clark.
Lo que no sé es por qué.
Te dije todo lo que sé sobre lo que le pasó a Jameel.
Me dijiste todo lo que querías que yo supiera.
Olvidaste la parte donde le disparaste por la espalda y arrojaste el arma a un basurero.
Lo creas o no, estoy aquí porque quiero ayudarte.
Cuéntame.
Hace 12 años, cometiste un error.
Ahora, obviamente, lo lamentas.
O no te habrías convertido en informante de la policía.
No te habrías dedicado a destruir a los ASB.
No eres el hombre que eras.
No podría ser más simple.
Pero la verdad debe saberse.
Así que dime qué pasó esa noche, ¿sí?
¿Qué te llevó a acabar con la vida de Jameel?
Quería a Jameel.
Como si fuera un hermano.
¿Entonces por qué le disparaste tres veces por la espalda?
¿Sabes qué?

Tienes una relación con la policía y el fiscal de distrito.
Debes darte cuenta que se hará un trato si confiesas.
No hay nada que confesar.
Así que si no te importa...
Estás cometiendo un error.
No, el error es tuyo.
No maté a nadie.
Tuvieron mucha suerte de encontrarme.
Planeaba zarpar para Cerdeña mañana por la mañana.
Bien...
¿cómo puedo ayudar a la policía de Nueva York?
Bueno, el mes pasado, el tesoro de un barco hundido llamado Santa Leticia fue saqueado, y las fotos satelitales muestran a su velero, el Unicornio Marino, anclado en las coordenadas por más de una semana.
Sabemos que se considera un buscador de tesoros aficionado y que tiene una colección privada de las cosas que ha encontrado con los años en su hogar en Riad.
Así que díganos, si conseguimos una orden para revisar su barco,
¿vamos a encontrar oro del Santa Leticia a bordo?
Absolutamente.
¿No niega que saqueó el tesoro?
En absoluto.
¿Les gustaría ver una muestra?
En realidad, eso sería de mucha ayuda.
Lo llevo conmigo para la buena suerte.
Es el primero que encontré en mis zambullidas y es muy valioso para mí.
Pero son bienvenidos a venir al barco para ver el resto del tesoro.
De causalidad no tendría una bitácora escrita por un hombre llamado Black Peter, ¿no?
Está con el resto del tesoro.
¿Conoce a Black Peter?
Es uno de mis piratas favorito.
Señor Al-Asmari, esa bitácora estuvo antes en posesión de un hombre llamado Travis Unger.
Buscaba un socio que lo ayudara a recuperar el tesoro.

Pero fue asesinado.
Y ahora admite tener su bitácora y su tesoro.
Lamento oír que este hombre está muerto, pero nunca lo vi antes.
Y definitivamente no lo habría matado para encontrar la ubicación del Santa Leticia.
¿Por qué lo haría?
Este es un reloj de un millón de dólares.
Mis zapatos cuestan 5000 dólares.
Tengo tanto dinero que no sé qué hacer con él.
No necesito robar o matar para conseguir lo que quiero.
Gustosamente habría compartido el tesoro con el tal Travis Unger.
Nunca se acercó a mí.
Si nunca lo conoció, ¿de dónde sacó la bitácora de Black Peter?
La compré.
¿De quién?
No lo sé.
Hice la compra por la Web Oscura.
El vendedor deseaba permanecer anónimo.
Pagué 25.000 dólares estadounidenses.
Travis Unger quería la mitad de un tesoro que valía millones.
Es imposible que vendiera la bitácora por 25.000 dólares.
Creen que le compré la bitácora al sujeto que mató a este hombre.
Pero la transacción fue hecha totalmente mediante nombres de usuario y correos encriptados.
¿Al menos recuerda su nombre de usuario?
Por supuesto.
Era Kasgar.
Como la ciudad en la Ruta de la Seda.
¿Mason?
Hola.
¿Asumo que la estatua parcialmente derretida de Coatlicue, la diosa azteca de la tierra, tiene relación con la búsqueda del comerciante en la Web Oscura que le vendió la bitácora de un pirata a un multimillonario saudí?
Se llama Kasgar y Joan lo está engañando totalmente.
Gracias.
Me imaginé que Kasgar mató a Travis Unger solo o conoce a la persona que lo hizo.
Así que se me ocurrió un plan para identificarlo.
Compramos esa estatua a Kasgar.
Bueno, no esa estatua, en realidad.
Esa es una falsificación.

- Está en el sótano.

¿Desde cuándo vas a la universidad?
Desde que cumplí 15 años.
Derretimos una de las manos de la estatua para tratar de convencer a Kasgar que nos vendió una falsificación accidentalmente.
¿Lo ves?
¿Por qué hicieron un video?
Porque queremos que Kasgar lo vea.
Y, de acuerdo con esto, acaba de hacerlo.
Mason incluyó un troyano en el video.
Al mirarlo, Kasgar está dándonos su dirección IP.
La tengo.

Listo.
John Neligan.
Permíteme.
"John Neligan.
Venta criminal de una sustancia controlada.
Posesión criminal de un arma.
Agresión en primer grado".
¡Hope!

¡Policía!

- Vayan atrás.

¡Estoy reformado, hombre!
¿Papá?
Esto es un error, cariño.
No hice nada.
Señor Neligan, detective Bell, policía de Nueva York.
Cualquiera sea el dato que recibieron, es un engaño.
No violé mi libertad condicional.

No encontrarán nada que no se supone que esté aquí.
Sabemos que ha estado traficando con artículos robados,
Sr. Neligan, incluyendo una bitácora valiosa que le vendió a un hombre de negocios saudí.
¿Qué?
Ahórreselo, ¿está bien?
Sabemos que es Kasgar.
No sé de qué habla.
¿Quién demonios es Kasgar?
Yo.
Mi papá no tiene nada que ver.
Fui yo.
Yo soy Kasgar.
Se me ocurrió lo de Kasgar hace un año y medio.
Era una manera de ganar dinero para la universidad.
Bueno, desde que mi papá dejó de traficar, escasea el dinero.
No es que él entienda por qué quiero ir al MIT.
¿Entiendes que los delitos que cometiste son muy graves?
No estaba vendiendo drogas o armas, como hacía mi papá.
Solo era un montón de antigüedades.
Estamos muy seguros de que un hombre fue asesinado por una de esas antigüedades.
Ya les dije, no sé nada de eso.
Estamos bastante confiados de que no asesinaste a la víctima tú misma.
Fue atravesado con una espada y hace falta un brazo fuerte y ejercitado.
Tu padre pudo haberlo hecho.
No.

Digo, no creo que tenga una.
Quizá deberías contarnos cómo entraste en posesión de la bitácora de Black Peter.
Nunca la tuve.
Fui una intermediaria.

La gente me contacta por Internet para que los ayude con transacciones en la Web Oscura, generalmente porque no pueden resolver cómo hacerlo ellos mismos.
Pero nunca trato con la mercancía o me reúno con los vendedores.
Solo arreglas los tratos.
Hace un par de meses, este tipo me contactó.
Dijo que era un cliente habitual, pero no reconocí su nombre de usuario.
Eso no es atípico.

Dijo que quería mi ayuda para vender una bitácora que le perteneció a un pirata.
Así que la pusiste en el mercado por él.
No.

No quería que la subastara.
Quería ofrecérsela directamente a un tipo llamado Farhan Al-Asmari.
Dijo que fijara el precio en 25.000.
Me dio la dirección de correo privado del tipo y todo lo demás.
¿Específicamente quería vender la bitácora a Al-Asmari?
¿Pensaste que era raro?
No.
Me piden que ayude a vender algo, yo lo hago.
Sin preguntas.
La parte extraña es que dijo que podía conservar todo el dinero.
Dijo que era un extra por todo el trabajo que había hecho en el pasado.
No terminó ganando ni un centavo.
No lo entiendo.
Alguien mata a Travis Unger para conseguir la bitácora de un pirata y los únicos a los que termina ayudando son una chica de 14 años y un multimillonario saudí.
Y no parece que ninguno sea nuestro perpetrador.
¿Y si la cuestión no fuera ayudar a alguien?
¿Y si fuera hacer daño?
Organizar que Hope Neligan le diera la bitácora de Black Peter a Al-Asmari no solo benefició a esas dos partes, aseguró el total fracaso de una tercera, Lars Vestergaard.
Su expedición al Santa Leticia fue en vano.
No solo se perdió el tesoro, le costó millones a sus inversores.
¿Y si el verdadero objetivo del asesino fuera la ruina de Lars?
No sé.

Hablaremos con él de nuevo.
Si hay alguien que lo odie lo suficiente para cometer un asesinato solo para verlo fracasar, es probable que sepa el nombre de la persona, ¿cierto?
Lo admito, tuve mis problemas con Lars Vestergaard, pero no hice nada que lo lastimara a él o a su negocio.
Sabemos que, en los últimos diez años, invirtió en varias de sus expediciones, la mayoría con resultados decepcionantes.
También sabemos que le rompió la nariz en el Met hace tres meses.
Durante el primer intermedio de "Der Freischutz".
Es una verdadera lástima que se perdiera los dos últimos actos.
Sr. Jarmar, le dijo a la policía que estaba molesto por las pérdidas de las búsquedas de tesoros.
Evidentemente sentía rencor por el tipo.
Sentía rencor.
En tiempo pasado.
Pero el golpe fue el final de eso.
La verdad es que ahora soy un hombre diferente.
Después del... altercado, mi empresa me hizo tomarme un año sabático para resolver mis problemas de ira.
Pasé el tiempo libre construyendo casas en Haití.
Me cambió la vida.
Imagino que consiguieron mi nombre de Lars.
¿También les contó de los piratas?
¿Piratas?
A Lars le gusta agasajar a sus inversores en su barco de salvamento.
Hace como un año, estaba a bordo tarde en la noche mientras él estaba en el puerto, y estos hombres con máscaras, cinco o seis, aparecieron gritando en lanchas de carrera.
Subieron a bordo y empezaron a destruir su equipo.
Para cuando bajamos a cubierta, ya habían huido a toda velocidad.
Pero causaron miles de dólares de daños.
De acuerdo con Lars, no fue la primera vez.
¿Los llamó piratas?
No, yo lo hice.
Porque llevaban una bandera pirata.
Tenía una calavera y todo.
Pero en lugar de los huesos cruzados típicos, tenía dos esnórqueles.
No lo sé.
Quizá ellos son quienes tratan de encontrar.
¿Qué dijo esta vez el Sr. Vestergaard?
Confirmó la historia de Jarman.
Dijo que ha sido atacado en cuatro ocasiones y que eso les pasó también a otras empresas de salvamento.
Ninguna de ellas denunció los ataques porque no querían asustar a sus inversores.
¿Qué clase de piratas tiene cuentas que ajustar con rescatistas de salvamento?
No sabe.
¿Pudiste descubrir de dónde salió esa bandera? es una pequeña tienda en línea y la dueña no parece particularmente organizada, pero prometió avisarme cuando localizara el nombre y la dirección del comprador.
Encontré algo arriba que me gustaría que me explicaras.
Así que si no te importa...
Estás cometiendo un error.
No, el error es tuyo.
No maté a nadie.
¿Cuándo planeabas contarme esto?
No lo iba a hacer, sobre todo porque la grabación era mi plan alternativo.
Pensé que Shinwell podría notar la sensatez de entregarse.
No lo hizo.
¿Lo desapruebas?
Por la elección del momento, sí.
Trabajó por meses para integrarse a los ASB.
Un empeño que me importaba más antes de saber que era un asesino a sangre fría.
¿Crees que deberíamos hacer la vista gorda?
Los ASB son una banda despiadada de drogas.
No hay dudas de que son un mal mayor.
Entonces, ¿por qué conseguir una confesión ahora de Shinwell?
Dime, Watson, ¿qué crees que pasará cuando Shinwell y el detective Guzman finalmente acaben con los ASB?
¿Crees que se comprará una casita, sentará cabeza?
¿O crees que se lo llevará
Protección de Testigos para nunca volver a verlo?
Eso no es lo que él quiere.

Eso nunca va a ocurrir.
Ahora que sabemos que mató a Jameel Clark, no debería.
Como médico, prometes no hacer daño, pero eso no siempre es posible.
Al cortar a un paciente se lo lastima.
Los medicamentos tienen efectos secundarios, a veces algunos terribles.
Con la quimioterapia, les damos veneno a los pacientes con cáncer, esperando que eso matará más células malignas que saludables.
Entonces, ¿él es la cura para el cáncer ahora?
No es la cura.

¿Un mal necesario?
No, solo un mal menor.
Hace varios meses, destruí evidencia que podría haber violado su libertad condicional.
Le habría garantizado su regreso a la cárcel, así que gracias a mí, un asesino anda libre.
Si vuelve a matar, eso recaerá sobre mí, no sobre ti.
El hombre pertenece detrás de rejas.
Hablando de asesinos, nuestra costurera tiene el nombre de la persona que compró la bandera pirata.
No sé qué decirles.
Soy arqueóloga marina.
Estudio a los piratas.
Eso no me convierte en una de ellos.
Una bandera igual que esta fue encargada por uno de sus estudiantes, Isaac Sheridan.
Admitió cometer varios ataques en barcos de buscadores de tesoros, incluyendo el de Lars Vestergaard.
Según Isaac, le dio instrucciones a él y a varios otros estudiantes de cuándo atacar y qué equipos dañar para poder incapacitar las funciones de esas compañías de salvamento.
Gente como Lars Vestergaard profana importantes sitios arqueológicos para su propio beneficio.
Sabotear sus barcos era la única manera de retrasarlos.
Hasta que Travis Unger apareció.
- ¿Quién?

Solía trabajar para la Oficina del Administrador Público.
Hace un par de meses, llegó a sus manos una bitácora que contenía la ubicación del tesoro de un galeón hundido.
Y se acercó a Vestergaard para rescatar los restos del naufragio.
Vestergaard lo rechazó porque había presentado una solicitud para el mismo barco hacía más de un año.
Usted tenía el equipo y el conocimiento para llevar a cabo la misma clase de operación.
Así que creemos que Unger acudió a usted a continuación para tratar de llegar a un acuerdo.
Se dio cuenta de que si conseguía el tesoro antes que Vestergaard, podría preservarlo y dañar su negocio.
El problema era que no podía adelantársele en el naufragio.
Y no podía prometerle a Unger la parte del 50 por ciento que exigía.
La academia detesta autorizar tal gasto sin hacer una revisión tediosa.
Así que mató a Unger y se llevó la bitácora.
¿Qué?
Y luego arregló que fuera a parar a manos de Farhan Al-Asmari.
Él mantiene sus botines intactos en su museo privado, y de acuerdo a sus propios artículos académicos, le ha dado acceso a su colección antes.
Esperen.
¿Conozco al Sr. Al-Asmari?

¿Llevé demasiado lejos las cosas con mis estudiantes?
Sin duda.
Pero les digo que ninguno de nosotros mató a nadie.
Profesora...
No.

¿Cuál es el nombre de este barco hundido por el que supuestamente maté?
El Santa Leticia.
Bueno, no sé de dónde sacan su información, pero no había ningún tesoro en el Santa Leticia.
Lo había.
El Sr. Al-Asmari sacó millones en oro.
También está muy orgulloso de eso.
No, eso es imposible.
He leído todo lo que se ha escrito sobre el Santa Leticia, incluyendo los registros en el Archivo General de Indias de Sevilla, y no hay ningún documento desde que se tenga registro que diga que se hundió con oro en él.
Black Peter discreparía con usted.
¿Black Peter?
¿La bitácora que creen que robé era suya?
Dicen que Lars presentó una solicitud del Santa Leticia antes que apareciera la bitácora.
Sí, lo verificamos.
No tiene sentido.
Habría visto todos los registros que vi en España.
Quizá solo tuvo una corazonada.
No, los que se dedican al salvamento como él, no trabajan basándose en corazonadas.
Necesitan saber que hay oro en un barco como el Santa Leticia o tendrán que responder ante sus inversores.
Tengo que hacer una llamada.

Sí, gracias.
No nos gusta la profesora para el asesinato de Travis Unger. ¿Y a ti?
Todo lo que dijo olía bastante a verdad.
¿Es por eso que saliste para hacer una llamada?
Creo que también decía la verdad cuando dijo que Lars Vestergaard tenía que haber esperado no encontrar nada cuando armó su expedición al Santa Leticia.
Pero no tiene sentido.
¿Por qué ir al fondo del océano por nada?
Porque creo que en el caso de Vestergaard, nada habría sido más valioso para él que el oro.
Bajo las circunstancias adecuadas, un productor puede hacer más dinero con un fracaso que con un éxito.
Es muy bueno, ¿no?
A mí me gusta más "Willy Wonka y la fábrica de chocolates".
¿Alguien quiere decirme por qué me están mostrando una película?
Porque llevó a cabo la misma clase de plan, pero en vez de un musical sobre los nazis, convenció a sus inversores de pagar por una expedición a un barco que creía que estaba vacío.
¿Por qué diablos haría eso?
Me hice la misma pregunta cuando una arqueóloga marina insistió que usted no pudo haber creído que había un tesoro a bordo.
Me pregunté si quizá su intención no era desvalijar al Santa Leticia, sino más bien los bolsillos de sus inversores.
Así que contacté a alguien con quien trabajó antes,
Clarence Jarman.
Nos ayudó a rastrear a la gente que de hecho le pagó para ir hasta el Santa Leticia.
Resulta que había muchos, más de los que nadie imaginaba.
Igual que los personajes de la película, sobrevendió sus porcentajes en el tesoro del Santa Leticia.
Nos dijo que tradicionalmente vende el 50 por ciento de sus ganancias para cubrir sus gastos, pero en esta expedición vendió en secreto el 1000 por ciento de lo que podría encontrar, sacando un total de 15 millones de dólares en ventas.
Sus inversores firmaron contratos que decían que si el resultado del salvamento era un fracaso, no recibirían nada.
Eso significa que después que los costos reales de la expedición fueran cubiertos, se embolsaría casi 14 millones de dólares de ganancia y nadie se daría cuenta.
Parecía bastante infalible, pero a pocas semanas de zarpar,
Travis Unger le mostró la bitácora de Black Peter.
De repente había evidencia de que realmente había oro a bordo del Santa Leticia.
Si llegaba al barco y el tesoro seguía allí, le habría debido a sus inversores diez veces más de lo que valía.
Si encontraba diez millones en oro, por ejemplo, habría tenido que darles 100 millones.
No podía hacer eso.
Así que siguió a Unger a su unidad de almacenamiento, lo mató y se llevó la bitácora.

Consiguió el tesoro antes que usted.

De acuerdo.
Puede que haya sobrevendido algunos porcentajes, pero no maté a nadie.
Quizá reconocerá esto.
Fue tomada de un documental que le encargaron durante una de sus primeras búsquedas de tesoros.
El arma es una espada española conocida como navaja.
La recuperó de un naufragio en el Caribe.
Es diferente de una espada tradicional porque la hoja se pliega, haciendo que sea fácil de ocultar.
¿Y?
Y a Travis Unger lo mataron con una espada.
Nos gustaría que nos enseñara la suya para poder compararla con las heridas de la víctima.
Lo lamento.
La perdí.
En realidad, creemos que lo hizo deliberadamente.
La Guardia Costera dice que según el transpondedor de su bote, lo sacó la noche del asesinato.
Fue a casi un kilómetro del puerto y después regresó.
Es experto en tesoros hundidos, señor Vestergaard.
¿Qué cree que encontrarán nuestros buzos cuando lleguen a ese lugar?
Watson, acabo de salir de mi reunión.
Estoy absolutamente hambriento, así que si quieres que lleve comida a casa para ti...
¿Creíste que no lo notaría?
Tú fuiste quien me enseñó a sonsacar una confesión de un sospechoso.
Aislar.

¿No pensaste que sabía lo que hacías?
Shinwell...
No, ahora vas a escucharme.
¿Quieres saber quién mató a Jameel?
Los ASB mataron a Jameel.
Los líderes hicieron un trato con una banda rival, y a cambio de un alto al fuego, las bandas acordaron trabajar juntas para aumentar el precio de las drogas que traficaban.
La muerte de Jameel fue una condición.
Había empezado a salir con la exnovia de uno de los tenientes de la otra banda.
Así que tenía que morir.
Los ASB le pidieron a un amigo que lo hiciera... pero mintieron.
Le dijeron a su amigo que era un traidor.
Lo engañaron.
Buscas a alguien que mató a una persona.
Los ASB matan a docenas de personas por año.
Sus drogas arruinan miles de vidas, pero a nadie le importa.
No reciben atención de la prensa.
No son listos.

Son solo malvados.
¿Terminaste?
No.
Hay algo que necesitas saber antes que me vaya.
Voy a acabar con los ASB.
Y cualquiera que se meta en mi camino... va a salir lastimado.