# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hola.
Necesito ayuda.

EL RÍO S01E01
- Buenos días.

Policía.
- Hola.

Estación de policía de Djupelven.
¿Qué dice?

- Sí.

Han encontrado un brazo o algo en Djupelven.
- ¿Un brazo?

¿Qué diablos es esto?
Un hombre de entre 30 y 40 años, tal vez.
No se ve como que estuviera cortada.
- ¿Cuánto tiempo crees que estuvo aquí?

Hacia Senja había un chico que estuvo desaparecido durante 15 años.
Entonces apareció con el agua de deshielo.

¿Crees que es un accidente?
Hay que informar al jefe de policía.

¿Así que fue una llamada anónima?
Dijo que no quería involucrarse.
- Ya sabes a qué me refiero.

Hay un potencial homicidio.

Jenny.

Hola. ¿Fuiste tú quien nos avisó sobre el río?
Mira, no tomará mucho tiempo.
¿Así que fue Silja que estuvo abajo por el río?
¿Qué vio allí?
Les dije que quería permanecer en el anonimato.
Silja es una chica sensible.
Ella es un poco diferente.
Le gusta jugar sola.
Hola, Silja.
¿A qué juegas?
¿No has visto a nadie más abajo por el río?
No es bueno esconderle secretos a los adultos.
¿Podemos hablar de eso ahora?
Diablos, Grace.
Pensé que habías terminado con eso.
- Necesito un pequeño avance.

- ¿Por qué?

¿Irte?

El plan siempre fue irme con Silja.
Puedes olvidarlo.
Ni siquiera te puedes cuidar a ti.
Vives con tu madre.
No eres del tipo protector, Grace.
Llamar a este número para conseguir algunos pequeños ahorros.
Tengo que tomar esto.
- ¿Has visto los dibujos?

- ¿Cuándo los hizo?

¿Encontraste algo?
- Sólo son cosas religiosas.

Diablos.

Son sólo verdades a medias y discursos de agradecimiento.
Estoy seguro que la niña sabe más de lo que está diciendo.
Entonces, esto es malditamente extraño.
Está justo en el área de las Fuerzas Armadas.
- ¿Debemos contactar a Säpo?

Entonces, enviaremos muestras para que las analicen.
Me pondré en contacto con Säpo, entonces esperamos hasta saber más.
- Hola.

No es necesario.
¿Sí?
Hola. ¿Tienes un minuto?
Por favor, siéntate.
- He recibido buenos informes, Mia.

Como sabes, hoy llegan nuevos reclutas.
Pensé que podrías conducir uno de los equipos durante el ejercicio.
Es una buena oportunidad para ti.
Hay una cosa más.

- ¿Rusos?

Pero son más visibles ahora.
Inteligencia confirmó que están de nuestro lado de la frontera.
No dejes que obtengan buenas excusas.
La más pequeña chispa...
Bien.
- Mamá.

Vamos.
Hola.

Diablos, deja de mirarme fijamente.
¿Cómo puedes abrazar a tu hija como si no pasara nada?
- Sin remordimientos, sin...

Vienes directamente de...
¿De qué?
No me puedes juzgar, mamá.

No, no voy a juzgarte.
Soy la que trae dinero en esta casa... así tenemos comida en la mesa.

Esto ya no es posible.
Has recibido el dinero, así que yo me largo.
Llevo a Silja conmigo.
¿Dónde está Silja?
¿Silja?

Aquí tienes.
Gracias.
Hola.
Bienvenido a inteligencia Wildhagen.
Papá te manda saludos.
No todo el mundo necesita saber que nos conocemos de antes.
Hola Wildhagen.
Eres muy joven para inteligencia.
No sé por qué terminé aquí.
¿Ningún buen contacto?
Una cosa que debe quedar clara para ti.

Soy yo por donde deben pasar todas las comunicaciones. ¿Entendido?
Me trae recuerdos.

- ¿Qué edad tenías entonces?

¿Podría haber visto algo más en el río?
¿Hola?
¿A qué hora?
Está bien.
- Ella está perdida.

Silja.
La niña desaparecida se llama Silja Anti.

Desapareció de su casa el día de hoy.
Hemos buscado en toda la casa y hacia el río sin resultado.
Ahora estamos concentrando la búsqueda en el norte-noroeste.
Algunos van hasta el centro y golpean puertas.
Comprobamos cobertizos, bodegas, garajes.

Quiero ser informado con regularidad.

- ¡Silja!

¡Silja!
Niña perdida.

¿Sí?
Una niña ha desaparecido.
La misma chica que encontró la mano en el río.
- ¿Está relacionado?

Ella ha estado desaparecida antes.
Sin embargo, han comenzado una gran búsqueda en la zona.
¿Cuál es el riesgo de que encuentren algo?
¿Lo tienes controlado?
Ya hace un tiempo desde que hablé con él.
¿Él tiene control sobre la zona?

Lo voy a llamar.
No contesta.
Dijiste que confiabas en él.
Esto no es bueno.
¡Ayuda!
¡Ayuda!
¡Continúen hacia adelante!
¡Wildhagen y Desvold, hacia adelante!
¿Hola?
No puedes estar aquí.

- Esto es zona militar.

- Tenemos una persona desaparecida.

Está bien que estén jugando a la guerra, pero esto es serio.
Una niña ha estado desaparecida durante más de 12 horas.
Realmente espero que la encuentres.

Toda la zona es monitoreada.

Este es nuestro trabajo.

Quiero hablar con tu superior.
Serás detenido y llevado a la central.
Las Fuerzas Armadas no pueden hacer lo que demonios se les cante.
¿Lo entiendes?
Acabo de hablar con el comandante.
Hay una gran práctica internacional, por lo que no pueden tener acceso.
Se trata de una niña.

No puedo hacer más, Thomas.
¡Silja!
¡Silja!
- Equipo 4 aquí.

- No hay rastros de Silja.

Nada.

Bien.

- Llamando a Alfa.

Hay algo que debes ver.

- Sundby.

La niña fue encontrada muerta, precisamente ahora.
- ¿Qué te parece?

- ¡Diablos!

He estado en su casa.

- Ya sabes...

¿Hola?
Traducción: