# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

No nos decepciones ahora Valquiria.
- Cruza los dedos Alan.

Bien gente.

¡Cinco, cuatro, tres, dos, uno!
Perdón, ¡nunca podría resistirme a hacer una cuenta regresiva!
- ¡¿Quién demonios eres tú?

¿Qué?
¿Neil Armstrong?

No el primero.
¿Quieres decir que no fue el primer hombre en la Luna?
Esta es una pregunta tan centrada en el ser humano.
Yo soy la humana en este grupo.
Lo es, de verdad.
Es un poco vergonzoso de verdad.
¿Quiénes son ustedes?
Extraterrestres amigables.

¡Es del Jefe!
¿Lo es?

Autorizandonos a ir a cualquier lugar que querramos.

Valquiria... está... probando las capas de hielo marcianas con un nuevo tipo de cámara a bordo.
Usa una gama diferente para ver debajo de los polos y enviar fotos.
¿Qué demonios?
La Emperatriz de Marte
Marte. 1881.

De acuerdo a la TARDIS, es cuando el mensaje fue hecho.
Aunque puede ser que hayamos llegado un poco más temprano.
Así que, ¿había humanos en Marte en la época victoriana?
No.
No había.
Las TARDIS registró múltiples formas de vida debajo de la superficie, así que este parece ser el lugar para buscar.
Tal vez alguien ha estado jugando con el tiempo.

¿Terminator?
Es una película. ¿No la has visto?
Soy un hombre muy ocupado.
Te gustaría.

Ooh, la pondré en la lista.
Aunque haya gente aquí, ¿por qué se molestarían en escribir mensajes en la supericie del planeta?
¿Visita de Estado?

¿Un artista de graffitis pillo?
Doctor...
Lo veo.
Si hay fuego, ¡debe haber oxígeno!
¡Espera, espera!

- Bien.

¡¿Qué estás haciendo?

Fuego.

¡Podría ser una muerte básica!
Espera, ¿cómo puede haber oxígeno aquí?
Los Marcianos indígenas eran ingenieros sensacionales.
Disculpa, hay muchas cosas aquí que no tienen sentido.
Es como los túneles subterráneos en La Cosa.
¿La qué?
Es una película.

¿Bill?

¡Bill!

¡Espera!

¡Vuelve a la TARDIS!

¡Cualquier cosa que encuentres!
Nardole, ¿qué demonios estás haciendo?
Esto podría funcionar muy bien o muy mal.
¡Alto!
¡Lo decía!

Correcto.
Eh...

Correcto.
Por las lunas, los honro.

¿Cuál es tu nombre?
Conozco a su gente antigua.
Una vez fuí... un Guardián Honorario de la Colmena Tythoniana.
No te muevas.

¡No, no, no, no!

¡Esta criatura no es una amenza!

¿Estás bien Friday?
Señor.
¿Quién eres y qué demonios estás haciendo aquí?
Podría hacerte la misma pregunta.

Hola.
Hola, ¿señorita?
Me preguntaba si podía pedirle ayuda.
Necesito ir a Marte.
Bueno, de hecho necesito regresar a Marte.
Uh... y... es algo urgente, solo que la TARDIS está actuando.
Me preguntaba si podría decirme cómo arreglar...
"Por supuesto que puedo."
Oh, claro.

"Pero probablemente sea más fácil si te lo muestro."
Oh.

¿India o China querida?
Eh.

¿Dónde está Nardole?
Parece que se llevó la TARDIS.
- ¡¿Qué?

¿Que decías Coronel?
Oh, bueno, sí.

Un día, encontré algo en la pradera.
Algo que claramente no era de esta tierra.
¡Un recipiente interplanetario!
Encontré a Friday aquí a bordo.

Medio muerto.
¿Por qué lo llamas así?
¿Hombre Friday?

Según esto has estado a bordo de la nave de Friday todo el tiempo.
Sí.

¿Convincente?
Sí, así es.

Bueno, ¡supongo que era muy espaciosa!
¡Sí!
- ¡Lo era!

Muy espaciosa.
Pero todo, sabes, subir a bordo...

Es un poco confuso.

Sí bueno... después de que lo desperté.

¿Para reparar su nave espacial?
- Sí.

Bueno.

¡Vamos, vamos, vamos!
"Friday nos ayudó a construir la Gargantua, una extraordinaria pieza
"de equipamiento minero hecha de la artillería de una de sus naves."
"Nos prometió gemas preciosas.

"Tesoros más allá de nuestros sueños más salvajes."
Por eso lo ayudaron a venir a casa.
Para reclamar a Marte en el nombre de la Reina Victoria.
Para hacerse de sus riquezas.

El planeta rojo se volvió rosa.
Esa era la idea general, querido.
Pero no hay nada aquí.
Todo ha sido un maldito desastre.

Fuí arriba para ver si podía reparar lo que se arruinó.
Eso es lo que hacía cuando te encontré.
- ¿Y?

Podría haber sido un nuevo inicio.

Pero ahora quedan tan pocos suministros como moral.
Me temo que las cosas están muy desesperadas.

¿Qué recibe él por ello?
- Nada - ¿Nada?
Esperaba encontrar a su gente.
Pero parece que durmió en esa nave por mucho más tiempo del que esperaba.
Marte está muerto.

Friday es el último de su especie.
¿Lo es?
¿Sabes lo que es Friday?
Es un Guerrero del Hielo.
Y ellos son los Marcianos de verdad, ¿cierto?

Sí.

Se construyeron una especie de armadura bio-mecánica para protejerse.
La criatura dentro... es una con su carcaza.
Los Guerreros de Hielo, podían construir una ciudad debajo de la arena y sin embargo empapaban las nieves de Marte con sangre inocente.
Podían masacrar civilizaciones enteras y sin embargo, lloraban con la destrucción de una flor.
Como los Vikingos.
Sí.

Sí, ¡Kirk Douglas y Tony Curtis!

Estaba esta parte brillante en la que sus ojos se arrugaban...
¿Por qué has regresado?
Estoy viejo y cansado y gastado.
Ahora, Vincey.

¿Cuál es el punto?
Jackdaw...
Por meses hemos excavado aquí, ¿qué hemos obtenido por ello?
Dulce Fanny Adams, eso.
¡Sí!
Lo que prometió el viejo Friday, ¡es un montón de nada!
- Jackdaw...

Debe venir, señor.

Ha... ¡Ha descubierto algo!
¡Por Dios!
Parece que el viejo Friday decía la verdad, ¿eh?
Es hermoso. ¿Qué es?
¿Una tumba?
No es una tumba corriente.
Es la tumba de la Reina del Hielo.
Esto me da una mala sensación.
Esos sarcófagos a veces eran parte de un complejo sistema de hibernación.
Sargento Mayor, saque a esos civiles de aquí.
¡No!

Creo que no, Doctor.

Puede que esto no sea solo una tumba que has descubierto.
Podría ser la entrada a una Colmena de Guerreros de Hielo.
¿Una qué?

¡Yo estoy a cargo aquí Catchlove!
Si, señor.

Pon un guardia.
Nadie se va a acercar a esta cosa hasta la mañana. ¿Está claro?
¡Sí, señor!
Lo último que haré es tomar lados.
¿No es obvio?

Su intención era volver a Marte y encontrar a su Reina.
¡Tonterías!

El hecho simple es que ustedes no pertencen aquí.
¡Cuanto más rápido se vayan de este planeta, mejor!
¿No pertenecemos?

¿Qué pasó con lo de no tomar lados?
¡Trato de salvar sus vidas!
Seamos sinceros, en este caso, los humanos son los invasores.
Por otra parte, los Guerreros de Hielo tienen armamentos altamente superiores que exterminarán a los humanos.
¿Qué se supone que debo hacer?
Aquí tiene Sargento.
- Muy agradecido, seguro, Jackdaw.

- ERTSP, hijo.

El rango tiene sus privilegios.
Dios santo, ¡mira el brillo de esa cosa!
Eso establecería a alguien de por vida, Vincey.
Aunque solo sea un poco.
Ahora, horrible viejo, no trates de hacerte de nociones elegantes.
Estoy seguro de que el coronel distribuirá esto generosamente, de forma decente y justa, y todos podremos esperar... a un... prometedor... ..futuro...
¡¿Sargento?

¡Jackdaw!

Un tranqulizador de la enfermería.
Estará bien como nueve peniques al amanecer.
Pero para ese entonces, me habré ido.

¿Ido a dónde?
En caso de que te hayas olvidado, ¡estamos abandonados en el maldito Marte!
No sabes lo que yo sé, hijo.
El capitán Catchlove ha avanzado más con las reparaciones de lo que dice.
Oh sí, querido.

Vamos.

¡Claro!
Vigíla, ¿puedes?
No, ¡no me involucrarás en esta broma Jackdaw!
¡Vamos!

Recibirás tu parte, ¡lo prometo!
♪ Es el mismo mundo siempre... ♪
♪ ...

♪ ...

♪ ¡¿No es una maldita vergüenza?

¡Alguien viene Jackdaw!
¡Nos moveremos por esto!
¡Jackdaw!
Vamos compañero.

¿Jackdaw?
¿Qué tipo de gusano carnoso eres? Habla.
¿Qué demonios?
Eso no fue... sabio.
Su Majestad.
Por las lunas, la honro, Iraxxa.
¡Mi Emperatriz!

Mi Centinela.
Has cumplido tu promesa.
¡He sido resucitada!
Disculpeme, Majestad, pero ha dormido más de lo esperado.
De acuerdo a mis cálculos, Majestad, hemos dormido por 5000 años.
¿5000 años?
¡Salta!

¿Qué diablos?

Coronel, déjeme hablarles.

¿Quién demonios es?
Ella es Iraxxa.
Emperatriz de Marte.
¡Al diablo que lo es!

¿"Tus hombres"?
¿Qué dice la cosa rosa?
¡¿Cosa rosa?

Sargento Mayor, ¡llame a las armas!
¡No!

El honor debe ser satisfecho.

Muy bien.
Por las lunas, te honro.
Yo soy el Doctor... y te ruego que me dejes interceder.
- ¿Conoces a mi raza?

Y pido... clemencia para esos primitivos.
- ¡¿"Primitivos"?

Majestad, el mundo que conocía está muerto.
Toda la atmósfera se ha evaporado.
La superficie está muerta.
Si hay otros durmiendo aquí, no pueden sobrevivir en Marte sin ayuda.
Debe cooperar si desea sobrevivir.
Dice la verdad, Majestad.
La guerra, todo por lo que peleamos, es mero polvo ahora.
¡Y tú!
Mujer.
¿Qué dices?
¿Yo?
Ambas estamos rodeadas de...

Valoraría tu opinión.
Sí, sí, sí, eh...
No le están mintiendo.
No hay necesidad de que nadie muera hoy.
Los humanos salvaron su vida.
¿Es verdad?
La celda criogénica estaba dañada.

¡Y lo hicieron su mascota!
Era necesario para disimular, Majestad.
Solo pensaba en su resurrección.
Fue una decisión táctica.
¡El deber de un Guerrero del Hielo es dar órdenes!
¡Presente!
¡Iraxxa, escúchame!
El Marte que gobernabas se ha ido.
¡Pero no dejes que termine de esta manera!
Pelea, sí, pero por el futuro.
No por un pasado muerto.
- ¡Maldito idiota!

¡Bájala!

Su Majestad, ¿se encuentra bien?
¿Pides misericordia para estas criaturas?
Así es.
Entonces la concedo.
Gracias.
Morirán... rápido.
¡No!

¡Coronel!
¡Coronel!
¡Retirada!

Catchlove, ¡escúchame!

¡Tenemos la Gargantua!

¡Si, señor!
No, no.

¿"Prohíbo"?

¡Esta locura ha durado demasiado!
¡Armas preparadas! ¡No!

¡Bajenlas!

¿Qué diablos? ¡Eso los retendrá!
Vamos a ir a la guerra, así que es momento de que sepan la verdad.
¡Escúchenme, hombres!
¡El coronel no es lo que parece!
El héroe de Isandlwana
- Muéstreles su famosa herida, Coronel.

- No, por favor...

¡La marca de una soga!
¡Mientras ustedes peleaban por la Reina y el país este Coronel estaba bailando la polca Newgate!
¡Esta es la marca de la soga que falló en colgarlo por desertar!
Trataron de colgarlo pero lo arruinaron.
Es tigre de papel.

Mira, ¡no importa quién está a cargo de su estúpida expedición!
¡No tienen ninguna oportunidad en contra de los Guerreros de Hielo!
- ¿Qué?

La Colmena está activa.
¿No lo ves?

Bueno, me atrevo a decir que el Ejército Británico es más que suficiente para enfrentar a un montón de cocodrilos.
- ¡Sargento Mayor!

Asumiré el mando.
Toma al Coronel y ponlo en el calabozo.
Sargento Mayor Peach, le dí una orden.
Muy bien, señor.
¡Soldado!
Si fuera tan bueno para llegar hasta aquí, ¿señor?
Oh, y por última vez, saca a esos desdichados de mi vista.
Ponlos en el calabozo también.

Esto no ha terminado Catchlove.
No.

¡No ahora que Neville Catchlove está a cargo! ¡Lamentarás esto!
¡En un par de horas, estarás rogando por ayuda!
Tomará tiempo revivir a todos mi Guerreros.
Pero tal vez los suficientes han despertado para ir a la ofensiva.
Si ninguna de esas criaturas se va de aquí, estaremos listos para ellos.
Sí, señor.
Continúe, Sargento Mayor.

¡No hay aplicación para la madera!
- ¡¿Por qué aún no hay aplicación para la madera?

Si, por supuesto que tengo un plan.

¿Quién diablos son ustedes dos en verdad?
Tu hablas de nosotros como si fuéramos una especie diferente.
Tu pareces saber todo sobre esos...

Pareces saber un montón sobre muchas cosas.
- Bueno, somos una especie de policía.

¿Qué?

No, no, no, no, no...
Es una noción fantástica.

Voy a tener tolerancia hacia tus actitudes victorianas porque... bueno, eres victoriano...
Pero... ¡de todas formas!
¿Es verdad?

¿Por qué?
Oh, cobardía.
Simple cobardía.
Pensé que podía hacerlo, señorita Potts pero cuando llegó el momento, yo... fracasé.
Deserté a mi puesto.
Catchlove era el único que sabía y me tenía extorsionado.
Podría haber sido un nuevo inicio, para todos nosotros.
- ¿Cómo está allí fuerta?

Es tradicional, a este punto, decir "demasiado tranquilo".
Siempre me gustó el Coronel.

Bueno, ahora debemos recibir órdenes del capitán, hijo.
Esas son las reglas.
Señor.
Demonios, Sargento.
Esto es raro, ¿no es cierto?
Algo para contarle a tus hijos.

Tu sólo enfréntalo y marca a tu hombre cuando lo veas, Vincey.
Marciano o no Marciano.
Espera a que Alice escuche esto.
¿Han puesto una fecha hijo?
¿Tu y tu Alice?
Aún no.

Y luego nos casaremos en esa pequeña iglesa con el chapitel torcido, en casa.
Al lado del río.
Es tan verde allí, Sargento.

¡Extraño los árboles y el pasto!
No quiero volver a ver rojo en toda mi vida.

¡¿Cómo llegaron detrás de nosotros?

¡Gírenlo!
¡Gírenlo, por el amor de Dios!

No sirve, señor.

Catchlove, ¡esto es una masacre sin sentido! ¡Apunten!
¡Fuego!
¡Vamos muchachos!

¡No duerman más, mis Guerreros!
¡No duerman más, es hora!
Doctor, ¿qué hacemos?

¡Cierren la grieta!
¡Retirada!

¡Señor!

Oh, bruto esto es para un juego de soldados.
¿Friday?
Doctor, debemos trabajar juntos.
¡Levántense mis Guerreros de Hielo!
¡Levántense!
- ¿A dónde estás yendo?

Miedo atroz.

¡No puedo hacerlo!

- Necesito una distracción.

¡Hablemos!
¡De mujer a mujer!
- Valoraste mi opinión antes.

Pero esto es la guerra.
¿Por qué?

Su Majestad, ella tiene razón.
Has forjado una nueva alianza, veo.
Podemos estar juntos.
Es muy tarde.
¡Marte está solo!
Somos fuertes.
Pronto, todos mis Guerreros se despertarán.
¡No necesitamos ayuda!
¡Su Majestad!
Oh, ¡Su Majestad!
Yo no haría eso si fuera usted.

¿Disparar a qué?
Bueno, la geografía nunca fue mi fuerte,
¿pero no estamos debajo del polo norte de Marte?
Sobre nuestras cabezas, hay millones de toneladas de nieve y hielo.
Una buena explosión de la Gargantua y tu ejército quedará en el hielo para siempre.
Atrapado en el invierno eterno como...
¡Como Frozen!
Es una película.
¡Te destruirás a tí mismo en el proceso!
Es un precio que vale la pena pagar, ¿no es cierto?
Es una simple elección Iraxxa, la más antigua del libro.
Debemos vivir juntos.
O morir juntos.
¿Te atreves a tocarme?
Sí, querida.

¡No arruine esto Capitán!

No hay elección.
Ven, de repente recordé que necesito una mano para hacer despegar a esa maldita nave.
¿Y quién mejor para preguntarle que a la misma Reina del Hielo?
Retire a sus perros, Su Majestad.

Mejor.
Por supuesto, tendré que dinamitar los ascensores para que no me sigan pero
Bueno, la guerra es un infierno.

Si deseas escapar, puedo ayudarte.
Sólo deja a Iraxxa con su gente.

Gracias Doctor.
Pero, um...
Creo que prefiero mi plan.
¡Caballeros!
Ha sido un privilegio, por más corto que fuera, comandarlos.
Pero todas las cosas buenas deben terminar.
Creo que encontrará, Capitán... que yo estoy a cargo aquí. ¿Sacrificaste a uno de los tuyos sin estrategia táctica?
No, no lo sacrifiqué.

¿Ahora esperas que tu vida sea perdonada?
¡No, no, no!

Y la doy de buena gana.
No.

Hace tiempo, fuí colgado por cobardía.
La ejecución tomó más tiempo del que esperaba y me temo que no he usado bien mi tiempo.
Estaré feliz que usted complete el trabajo que fallaron en hacer hace tanto.
Será un placer.
- No, por favor.

¡El salvó tu vida!
Su Majestad, tengo un pedido, si se me es permitido.
¡Habla!
Ese hombre no era uno de los nuestros.
Por favor no juzgue a la humanidad por su crueldad o por mi cobardía.
Perdone a mis amigos y a mi mundo.
Tu pedido es de honor, soldado.
Será considerado.
Dios salve a la Reina.
¡Dios salve a la Reina!
Morirás con honor, con valentía, y en servicio de aquellos a los que has jurado proteger...
Gracias.

En batalla, soldado.
Morir en batalla, es la manera del soldado.
Jura tu lealtad hacia mí y mi mundo, y me aseguraré de que tengas la oportunidad.
Mi vida y mi servicio son suyos.
Hasta el final.
Hasta la muerte, mi amigo, hasta la muerte.
- Sabías que eso iba a pasar.

¿Qué?
Pensar como un guerrero.
Aquí estamos.

Después de ser, bueno, el primer sistema ineligente y espacial se pondrán en contacto muy pronto.
Gracias Doctor.
Marte está muerto pero los Guerreros de Hielo vivirán.
- ¿Lo lograrán?

De hecho, este podría ser el inicio de la Edad de Oro Marciana.
"¿Nos copian?

Esta es Iraxxa.

"¡Excelente!

Estaremos feliz de enviarles una flota de ayuda.
Un marcador físico de algún tipo será apreciado para guiar a nuestras naves."
¿A quién le hablo?
"Esta es Alpha Centauri.
¡Bienvenidos al universo!"
¿Lo suficientemente grande?
¿Para que lo vea la nave?
Eso creo.
¿Vas a estar bien?
Bueno, he sido ejecutado dos veces.
Lo que sea que pase ahora, debe ser mejor que lo que esperaba.
No queda nada para mí en la Tierra.
Y ayudar a forgar un nuevo mundo, bueno, ese será mi privilegio.

¿Qué lo es?
Bueno, nadie en la Tierra sabrá que llegamos aquí.
Todo será olvidado.
Oh, olvidado no, Coronel.
Has cambiado la forma de pensar de una monarca Marciana muy terca.
Y algún día, aunque la capa de hielo pueda obsurecerlo... alguien va a notar ESO.
Así que, ¿de qué me perdí?
¡¿Dónde has estado?

Sí, antes de que te pongas todo fruncido, eh...
Bueno, eh...
¿Estás bien?
Esto no puede pasar.
Esto no es lo que acordamos.
Te voy a tener que volver a poner en la Bóveda.

Claro, está bien.
¿Qué?
Pero, Doctor.

¿Estás bien?
Traducido por HectorBarbossa
La Novena Legión y el Cuidador de la Puerta.
- Desaparecieron.

¿Dónde está mi amiga y qué destruyó al ejército romano?
Algo aquí se las arregló para masacrar a 5000 romanos.
Cada hora, la luz del sol que lo alimenta, hace al mundo más oscuro y a la bestia más fuerte.