# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Está bien.

- Vamos, ahora.

Aquí vamos, Mac.
Vale, vale.
Vamos, Mac.
Confiamos en ti, hermano.
Vamos.
Está bien. ¡Vale, vale, vale!
¡Corre, corre, corre!

¡Toma dos!

Toda la vuelta, Riley,¡toda la vuelta!
- ¡Abajo!

¡Al suelo!

¡Estás fuera!
¡No!
Vale.
Está bien.
Vamos.

Vale, vengan.

Acérquense un segundo.
Escuchad.

Estamos catorce corridas detrás, Jack.
Creo que dar lástima aplica aquí también.
A nadie le agrada un pesimista.
¿Vale?

Lo que digo es que aún tenemos la oportunidad de ganar aquí.
Tío, no lo sé.
Mira el marcador, las entradas.
La situación general, diría que la expectativa de ganar actual es...
¿Lo ven?

Su expectativa con nosotros es la victoria.
- ¿Lo ven?

Bien, no podremos hacerlo si cada uno juega a su propio juego.
Como sabéis, el softball es un deporte de equipo, obviamente.
Pero si apartas la palabra "equipo", aún me tienen a mí.
Y una P y una E.
Jack, ¿intentas decirnos que no hay un "yo" en "equipo"?
No lo sé.
Lo que intento decir es que con "equipo" también puede formarse "carne".
Como carne podrida, como... ya saben, las panteras son carne podrida.
Es un discurso de motivación.

Es un discurso de motivación terrible.
¿Se supone que esto es un discurso de motivación?
- ¡Volved al campo!

Un minuto más y nos dan por perdido el partido.
Lombardi fue un entrenador de fútbol americano, muchas gracias.
Matty, sí.
"Nunca te rindas" a la de tres.
Todos aquí.

- Todos aquí.

Me refiero a ti, señorita, gracias.

Uno, dos...
Tenemos que perder.
No, Matty, venga.

Vale, bueno, soy la capitana de nuestra otra tripulación, y ha surgido algo.
Algo grande.
Fénix ha interceptado información de que un grupo terrorista conocido como "Omnus"
se está preparando un gran ataque.
¿Omnus?
- ¿Son nuevos?

Han surgido en nuestro radar hace unos cuatro meses, y desde entonces se han vuelto muy activos.
Momento.

¿Podrías decirnos qué, dónde, cuándo y cómo?
Bueno, nuestra mejor oportunidad de obtener esa información es rastreando al hombre al que quieren asesinar.
En la misma intercepción que nos alertó sobre el ataque, descubrimos que Omnus ha ofrecido diez millones de dólares por el asesinato de alguien a quien llaman el arquitecto.
Mientras la identidad del arquitecto es un misterio, la identidad del asesino no lo es.
Murdoc.

¿Quién sonríe en una foto policial?
¿Pero por qué alguien contrataría Murdoc si está tras las rejas?
Porque mientras nosotros sabemos que el capitán del bote banana está encerrado, nadie más lo hace.
En lo que respecta al resto del mundo criminal,
Murdoc aun está al acecho.
Si podemos identificar al arquitecto por el que fue contratado Murdoc para asesinarlo, tal vez podamos usar la información para adelantarnos a lo que Omnus esté planeando.
De acuerdo.

Sí, porque Omnus son los únicos que saben quién es.
Y es poco probable que voluntariamente entreguen la información a cualquiera que no sea Murdoc.
Correcto.
En realidad... creo que sé cómo haremos esto.
¿Cómo?
¿Qué es lo que todo el mundo sabe sobre Murdoc?
Que no es un tío atractivo.
¿Nada?
Digo, ni siquiera estamos seguros de que su nombre real sea Murdoc.
Exactamente.
Es excesivamente reservado.
Por ende, si nadie excepto nosotros sabe que está capturado, y si nadie excepto nosotros sabe cómo luce, se me ha ocurrido: si quieren a Murdoc... les daremos a Murdoc.
Escucha, aviso, cualquier comentario irritante que vayáis a hacer, ya lo he escuchado un millón de veces.
Y ahora no tengo tiempo para ello.
Soy la directora Webber, jefa de la Fundación Fénix.
Sí.
Eres el reemplazo de Patricia.
Pero para aclarar, directora Webber, no tengo nada menospreciativo para decirle.
Por el contrario.
Sé lo que se siente ser diferente.
Pero porque lo que me vuelve diferente está aquí arriba, he aprendido a ocultarlo del mundo.
Casi siempre.
Tú no puedes darte ese lujo.
No puedo imaginar la fuerza que se necesita.
Tienes mi... admiración.
Qué dulce.
No te creo ni una palabra.
Los halagos, al igual que los insultos, no te ayudarán conmigo.
Me agrada, MacGyver.
Me agrada mucho.
Entonces, ¿a qué le debo el placer?
Sé que no me han sacado por la fuerza de "The Bold and The Beautiful"
solo para presentarme a su nueva jefa.
Una organización terrorista te ha contratado para asesinar a alguien.
- Vaya.

Y necesitamos capturar, no matar, al objetivo planeado.
Pues, ¿me van a dejar salir a una excursión?
No, ni lo sueñes.
Yo iré en tu lugar y tú me enseñarás a ser tú.
Quieres... piensas... vaya MacGyver.
Eres tan... encantador.
Por más cómica que sea la idea, para mí será un rotundo rechazo.
Vamos.
¿No quieres ver cómo lo hago?
Bueno, adoro ver a los malditos autos arruinándose tanto como cualquiera.
Vale, más que cualquiera.
Pero aun si... te pudieras hacer pasar por mí lo suficiente para convencer a Omnus que os diga la identidad secreta del arquitecto... a propósito, muy bonito apodo... no tengo ninguna razón para ayudarte.
Es una cuestión de... motivación.
No la tengo.
MacGyver, sal de la habitación.
- ¿De qué hablas?

Vete ahora.
Me gustaría hablar con él a solas.
Ya te lo ha dicho.
Pues, ¿qué haremos aquí, jefa?
¿Me obligarás a estar en silencio hasta el punto en que acepte ayudaros?
No, solo estaba probando lo que pensaba.
Que se pondría incómodo y hablarías antes que yo.
Tomado de las 48 leyes de poder.
Solo pruebo que eres más humano de lo que te gustaría admitir.
Hablando de una prueba de que eres humano...
¿Quién se supone que es?
Sabes exactamente quién es.
Es tu hijo.
Exactamente, ¿qué crees que signifique para mí?
Pon atención, Matilda.
Por si no lo has notado, me balanceo entre un caso bastante grave de desorden de personalidad antisocial.
¿Qué te hace pensar que me preocupo si un crío vive o no?
Quieres que las personas piensen que no eres humano, Murdoc, pero lo eres.
Si no lo fueras, no te tomarías semejante molestia de esconder a tu hijo en uno de los más costosos institutos privados de Suiza.
Pagas por su habitación, su pensión completa, su educación.
Incluso recibe presentes en Navidad.
Tiene sentido que quieras mantener a salvo a tu hijo.
Es un inocente... en un planeta de predadores peligrosos, quien se lo pensaría dos veces en ir tras de él si supieran que te pertenece.
Si supieran que existe.
¿Estás amenazando a un crío?
No.
Es a ti a quien estoy amenazando.
No podemos dejar vulnerable al chico.
Mientras hablamos, Fénix se lo está llevando en custodia.
Pero lo que ocurra luego depende de ti.
Ayúdanos y el pequeño Murdoc Junior nunca sabrá lo que papá hace en verdad.
Pero niégate y, bueno, creo que tu hijo se merece saber la verdad,
¿no lo crees?
Te daré 60 segundos para considerarlo.
Y luego quiero una decisión.
¿Qué ha dicho?
MacGyver.
Manos a la obra.
Pues, primero lo primero, debemos deshacernos de esa chaqueta ridícula.
Primero, me responderás alguna de mis preguntas.
¿Cómo te contactas con tus clientes?
- ¿Cómo aceptas el curro?

¿Cómo fijas el objetivo?
Verás, mis métodos son sencillos de explicar.
Lo difícil es explicarle a un niño explorador como tú cómo convencer a un cliente de que eres un asesino a sangre fría.
Vale, entonces.
Decidme cómo.
Bueno, no puedo confeccionar el traje sin saber cómo encaja.
Por eso, primero haremos una pequeña puesta a prueba.
Algo que no se relacione con nuestros asuntos con Omnus.
Y de verdad... deshazte de esa chaqueta ridícula.
Las personas que buscas deberían estar en una mesa cerca del fondo.
Intenta recordar, MacGyver, no estáis aquí para bajar a un gato del árbol, estáis para obtener un nombre a convertir en comida para gusanos,
¿vale?
¿Esos dos quieren contratar a un asesino a sueldo?
Lucen tan normal.
¿Cómo debería llamarlo?
He acumulado muchos nombres, pero siempre me agradó Murdoc.
Buen chico.
Ahora haz que te cuenten su historia.
¿Por qué estamos aquí?
Nuestra hija, Rachel... fue asesinada el año pasado.
Estos... son ella y Brett.
Su esposo.
Sabemos que lo hizo.
También la policía.
Pero no han podido encontrar el arma homicida ni suficiente evidencia para acusarlo.
Le dio una paliza.
El detective que fue a nuestra casa lloró cuando nos lo dijo.
Ni siquiera nos han permitido ver su rostro.
Bloquea tus sentimientos, MacGyver.
Han venido por un asesino, no un héroe.
Puedo encargarme de esto.
Solo necesitamos acordar mi tarifa.
Lo siento, estamos... creímos que era...
No, debe haber algún error.
¡¿Asesinas personas gratis?

En ocasiones.
No.
¿El pobre MacGyver no ha tenido toda la información?
Acostúmbrate.
Casi nunca tienes la información completa, ¿vale?
El cliente miente, los curros toman otro sentido, las cosas cambian.
Debes improvisar.
Vamos, ¿no se supone que esa era tu habilidad?
Además, fue muy divertido verte descubrirlo solo.
Enseñarle a un tío a pescar y todo eso.
La verdad es...

Perdiste ese empleo mucho antes de preguntar por la tarifa.
El señor y la señora Morris entraron al restaurante buscando a un peligroso depredador.
Tenemos millones de años de evolución que nos dicen cómo localizarlo.
Si no haces algo que haga que se les erice la piel, en el momento en que abras la boca, sabrán que no eres el verdadero traficante.
No estás protagonizando una obra del instituto secundario, MacGyver.
No es suficiente con pretender ser yo, debes convertirte en mí.
De otra manera, Omnus te reconocerá como el impostor que eres y te presentará con el más allá.
Ese es mi trabajo. ¿Recuerdas?
Entonces, relájate, y déjame enseñarte lo que necesitas saber.
Primero, debes aprender a convertirte en una sombra a plena luz del sol.
Eso significa que tienes que esforzarte para no dejar atrás un rastro de ninguna clase.
Nada financiero, biológico o digital.
Soy un agente entrenado.
- Sé cómo cubrir mis huellas.

Pero solamente saber cómo ser invisible no es suficiente.
Si vas a estar caminando bajo mi piel, debes creer en que lo que haces no solo es divertido y rentable, sino que también es lo correcto.
¿Asesinar a sueldo es un imperativo moral?
No me lo creo.
Cuando tenía tres años, comí mi primer y último cacahuete.
Esto será fascinante.
Paciencia.
Fue en un encuentro de béisbol.

Adoraba verle abrir los cascarones.
Recuerdo colocarlos en mi boca, sentir la sal en mi lengua, el chasquido de la primer mordida.
Pero, verás, mis padres, no sabían que yo era mortalmente alérgico.
La reacción fue casi instantánea.
Y violenta, y por poco muero.
¿Entonces la primera vez que te vi, pude haberte detenido con unos Snickers?
Quizás.
No me entiendes, Boy Scout.
No morí, a pesar de que debí hacerlo, aunque no tengo las enzimas necesarias para destruir los alérgenos.
De alguna manera, mi sistema inmunológico me salvó la vida.
Verás, eso es lo que somos, MacGyver.
Somos... dos caras del sistema inmunológico del mundo.
Fijamos como objetivos a personas que enferman a la sociedad y las detenemos.
Yo poniéndolos en una jaula.
Tú poniéndolos bajo tierra.
¿Qué método es más eficiente?
Seguro que podrás decir que matar está mal y que la vida es preciosa y la muerte es tragedia.
Pero lo sientes así... porque no lo miras desde la perspectiva correcta.
Es mucho para asimilar, lo sé, pero confía en mí, MacGyver, ambos tenemos el mismo trabajo.
Verás, la diferencia es que cuando encierras una de tus células cancerígenas, te llaman un héroe.
Cuando yo mato a una, me llaman psicópata.
Tú eres un psicópata.
Por tu definición, tal vez, pero yo no soy el que amenaza a un crío para lograr lo que quieres.
- Sí, eso...

Este es un ida y vuelta peligroso, MacGyver.
Verás, yo sé que tu dulce madre ha fallecido y tienes mis condolencias.
Pero tu querido padre sigue con vida.
Me pregunto qué es lo que hace hoy en día.
Creo que es día de pesca.
Ese es mi chico.
Sí. ¿Lo ves, MacGyver?
Eres un asesino, igual que yo.
Y tan pronto aceptes que mi forma es la correcta... es la única... más pronto estarás preparado.
¿Mensaje de la jefa?
Sí.
Omnus adelantó el encuentro.
Bueno, esperemos que hayas aprendido lo suficiente, MacGyver, porque... es hora del espectáculo.
Aún tienes cinco minutos para arrepentirte, Mac.
¿Seguro que quieres hacerlo?
El arquitecto es la clave para detener el ataque de Omnus.
A la única persona que le entregarían el nombre real es a Murdoc.
Ni siquiera sabemos con quién te encontrarás.
¿Cómo podemos estar seguros que no estás en camino a otra trampa?
No podemos.
Es por eso que estarán allí con los agentes de Fénix.
La última vez que comprobé, los agentes de Fénix no dan clases de actuación, ¿vale?
No estarán disponibles para ayudarte a realizar una actuación convincente.
¿Crees poder engañar a su contacto?
Solo una forma de averiguarlo.
De acuerdo.
Bueno, como has dicho, solo debes interpretar a este lunático por unos diez minutos.
Pero luego de obtener la información del arquitecto, haremos nuestra entrada... ¿me oyes?
¿Me oyes?

Sí, te oigo.
Equipo uno en posición.
Disculpa.
No está permitido el acceso aquí atrás sin...
Lo siento.
Parecía que estabas a punto de decir
¿credencial de identificación?
Pero, verás, yo tengo una.
Ahora, tomarás una larga caminata y olvidarás todo de mí.
¿O esto termina de otra manera?
Bien.
¿Tienes idea de lo perturbador que es esto?
Lo siento, me meto en el personaje.
Bueno, me parece que ya estás bastante metido en el personaje.
Acercándome al elevador.
Jack, los equipos dos y tres no reportan movimientos.
- ¿Tienes algo?

Equipo Uno, no tenemos nada.
Lo que hace estremecer mi sentido arácnido.
¿Algún movimiento en el piso 24?
No, nada.
- ¿De quién es ese teléfono?

Mac ni siquiera lleva el suyo consigo.
Creo que viene del elevador.
Hay un desechable en el elevador.
Creí que esto sería un encuentro cara a cara.
Sí, yo también.

No sabemos qué se puede desencadenar si lo coges.
No lo cojas el teléfono, hombre.
Hola.
Murdoc.

No hemos hablado desde el trabajo en El Salvador.
¿Cuándo estuvo Murdoc en El Salvador?
¿Por qué quieres jugar antes de intercambiar cumplidos?
No hubo un trabajo en El Salvador.
Nunca hemos hablado antes.
Debes disculpar mi paranoia.
No se puede ser demasiado cuidadoso.
Encontrarás solo un número en la lista de contactos del teléfono que estás sosteniendo.
Úsalo para enviar la evidencia del asesinato.
¿Y el objetivo?
El expediente también está en el teléfono.
El horario del contrato es de doce horas.
El pago será completado una vez que recibamos...
La prueba del asesinato.
¿Quieres que también complete su formulario de impuesto?
- Te están siguiendo.

Agentes identificados por tu sector.
¿Bromeas?
Nos acaban de descubrir.
Esto no nos inspira confianza, Murdoc.
Te elegimos para este trabajo porque la discreción es fundamental para la misión.
Me eligieron porque soy el mejor.
Perderé a mis perseguidores y los contactaré cuando el trabajo esté listo.
¿Cómo lo hicieron?

¿Con quién diablos estamos tratando aquí?
¿Mac?

Disculpa.
¿Mac?

Vale, vale, Matty.
Acaba de cortar las comunicaciones y robar un auto.
Creo que intenta vender la idea de que nos está perdiendo.
Necesitamos agentes en el aire ya mismo.
Jack, sé que no quieres oír esto, pero enviamos a MacGyver para que sea Murdoc y eso es lo que está haciendo.
Solo ten un poco de fe un nuestro chico y vuelve al rancho.
De acuerdo.
Espero que sepas lo que haces, amigo.
Dios mío.

No podría odiar más a este tipo.
Todavía no se ha salido con la suya.
Matty nos está dando una oportunidad para demostrar que él lo hizo.
Oye, ¿qué es esto?
Algo que Mac me ha fabricado.
Aumenta la señal de Bluetooth en cien metros, vuelve mucho más sencillo hackear, por ende, podemos relajarnos mientras Brett habla y revisamos su teléfono.
De acuerdo.
Tengo mensajes de texto.
Tengo e-mails.
Tengo una aventura con esta otra cita mucho antes del asesinato de Rachel.
Tengo a otra mujer que ni siquiera la cita uno o la esposa Rachel sabían.
¿El tío tenía dos amantes?
Sí.
¿Qué podría esperarse?
No puedo odiar más a este tío.
No puedo esperar por detener a este gilipollas.
Sí.

Murdoc asesina gratis, comienzo a comprenderlo.
Este es un nudo constrictor.
Mientras más luches, más te ahogas.
Ahora... si amas a tu esposa y a tu hija... vendrás conmigo.
¿De acuerdo?
Muy buen chico.
¿Qué Omnus?
Ni siquiera sé de qué me hablas.
Joshua, ya hablamos sobre esto.
- No me gustan los mentirosos.

- No conozco ningún Omnus.

¡porque contrataron a alguien para matarte!
Debes creerme, tío.
No sé nada.
Si tú no los conoces, ¿por qué te llaman el arquitecto?
¿Qué?
No tengo ni idea.
Lo juro.
Trabajo en T.I. en una compañía de teléfonos, ¿vale?
Mira, no sé nada sobre
Omnus o algún ataque.
Por favor.
Mi esposa y yo... estamos esperando otro bebé.
Estamos esperando otro bebé.
¡Por favor!
Debes creerme.
Debes hacerlo.
Te creo.
Y no voy a hacerte daño.
Pero si de verdad no sabes nada sobre Omnus,
¿por qué le pagarían a alguien diez millones de dólares para matarte?
¿Qué quieres decir con que no sabe nada?
Es el arquitecto, ¿verdad?
Digo, ¿no habrás cogido al sujeto equivocado?
No.

Joshua Abdal Khan.

Este es tipo al que quieren muerto.
Oye, gafitas.
Necesito un perfil completo de este tipo, ahora.
¿Normalmente no se encarga la señorita Davis de eso?
¿Quieres encontrar el perfil, o un nuevo empleo?
Sí, señora.
Vamos, dale, dale...
El tiempo es dinero.
De acuerdo, nacido en San José.
Graduado en Stanford y Columbia.
Trabaja en T.I. en Comunicaciones TeleVast.
Sí, si es una tapadera, es una muy buena.
No creo que sea una tapadera.
Fui totalmente Murdoc con este tío y...
No, no has sido totalmente Murdoc.
Si lo hubieras sido, ahora mismo estaría tirado en una piscina de su propia sangre.
Fui tan Murdoc como estoy dispuesto a ser.
¿Vale, Jack?

No tiene ni idea de por qué lo llaman el arquitecto.
¿Entonces por qué diablos lo quieren muerto?
Bueno, esa es la pregunta de diez millones de dólares, ¿verdad?
Tíos, manténganse al margen.

Has alterado el teléfono, Murdoc.
No podemos localizar tu ubicación.
¿Qué puedo decir?

Y yo estoy a favor de los resultados.
¿Por qué no has neutralizado al objetivo en su casa?
Si quieres alguien armado en el frente de su casa, llamas a la mafia.
Yo soy un artista.
Entonces espero que estés parado sobre una lámina de plástico salpicada en sangre al estilo Jackson Pollock.
Vamos, Mac.

Es hora del Óscar.

En realidad, he decidido que el precio de esta obra maestra acaba de elevarse.
¿Intentas renegociar?
Has hecho un trato con el diablo.
¿Realmente creísteis que sería justo?
Creo que no.
Si están dispuestos a pagar diez millones de dólares, apuesto a que podrían pagar más.
¿Digamos... unos 15?
De acuerdo. 15 millones de dólares.
Si el trabajo se completa en los próximos 30 minutos.
Enviaremos los fondos en cuanto envíes una prueba de muerte.
No lo entiendo.
Dijiste que no me ibas a matar,
¿y luego has renegociado el precio?
No voy a matarte.
Solo estaba intentando ganar tiempo.
Mira, ellos quieren evidencias del asesinato.
No te preocupes, las falsificaré, mientras tú intentas descubrir qué es lo que has hecho
- para hacerlos enojar tanto.

¿Qué es lo que haces en tu empleo?
Los últimos meses, he estado trabajando en una manera de filtrar la interferencia de las líneas de teléfonos celulares.
Sí, no veo la conexión.
Deberás decirme todo sobre ello.
Y cuando digo todo, me refiero a todo.
Tener dos amantes le da el motivo a Brett para mover el trasero.
Pero no es la evidencia concluyente que neceistamos para vincularlo con el asesinato de Rachel.
¿Crees que ella tenía idea de con quién estaba casada?
Quizás.

La gente cree lo que quiere creer.
Lo dices como si lo supieras por experiencia.
No mía.

Cuando tenía 16 años, ella salió con un tío por un tiempo...
Para aclarar, esta historia no es sobre Jack, ¿verdad?
Porque eso hará más extraña la situación.
No, esto fue justo después de Jack.
Estaba deshecha y conoció a este tío que dijo las cosas correctas, pero hizo justo lo contrario.
El tío era un estafador.
Pedazo de mierda.
Le quitó a mi madre todo lo que tenía.
Maldita sea, Riley.
- Eso es muy malo.

Recuperé el dinero.
Bien, ¿qué hiciste, hackeaste su cuenta del banco?
No, yo...
Hice que una banda de motoristas tuviera una charlita con él.
Y cuando dices "charlita", te refieres a...
Le rompieron las piernas.
Así que devolvió todo y luego desapareció.
¿Y cómo hizo un chaval de 16 años que una banda de motoristas...?
Me metí en la base de datos de la policía de Los Ángeles e hice desaparecer una docena de órdenes de detención.
Y como manera de dar las gracias, ellos mandaron a un tipo al hospital.
Bueno, son una banda de motoristas.
No te van a mandar una cesta llena de frutas.
La amante número dos trabaja en un lugar donde venden llaveros con localización GPS.
Sería un avance si esta fuera la cuestión de sus llaves perdidas.
Parece que le vendió algunas a Brett.
Tal vez así se conocieron.
Y cerró su suscripción un mes luego del asesinato de Rachel.
Las fabrican para los clubes de golf.
Un juego de 14 clubes.
¿Cuántos compró Brett?
14.
La causa de la muerte fue un golpe cortante.
Y la policía nunca encontró el arma homicida.
Veré si logro volver a activar su antigua cuenta.
13 clubes cerca de la casa de Brett.
Y uno en el medio de la nada.
Siento que me infecto de tétanos solo por respirar aquí.
No es cómo funciona el tétanos.
No.
Está aquí dentro.
¿Parece sangre seca para ti?
Vale, Josh, ¿qué estabas diciendo?
Luego, unos cuatro meses atrás, comenzamos a recibir llamados de clientes quejándose sobre interferencias en la línea, muchos llamados.
Y por meses, me he vuelto loco intentado descubrir qué es lo que causaba la interferencia.
Espera.
Espera, ¿para qué es esto?
¿Has visto algún cadáver que no estuviese pálido?
Yo tampoco.

Como decía, finalmente me he dado cuenta que no pude localizar la fuente de la interferencia porque no era interferencia.
Era información.
Un sonido de alta frecuencia escondido en la circulación de datos celulares.
¿Ustedes escuchan esto?
Sí.

Pero, ¿soy el único que no entiende cómo un mal servicio de telefonía derive en una orden de asesinato?
No, ¿saben qué?

No, no es solo un mal servicio de telefonía, Jack.
Alguien ha estado escondiendo mensajes en la interferencia.
Vale, accedí a los archivos de Joshua.
¿Qué buscamos?
Uno llamado "HFstatic.exe", un programa diagnóstico que escribí dos días atrás.
Aún no lo he implementado por toda la red, pero debería localizar el origen de las señales.
Espera, ¿dos días atrás?
Fue cuando Omnus emitió la orden de asesinarte.
Y ahora sabemos el porqué.
El programa de Josh estaba por hacer cantar a la gallina de Omnus y su sistema secreto de comunicación.
Comienzo a pensar que
Omnus no es tan nuevo como creíamos.
Los puntos amarillos son las señales ocultas de Joshua y los rojos marcan la ubicación de los agentes que sospechamos que trabajan para La Organización.
¿La Organización?
¿Como la Organización que contrató a Murdoc para matarnos y convirtió a Thornton?
Ahora, un segundo.

Josh ha dicho que cuatro meses atrás los clientes comenzaron a quejarse sobre interferencias en la línea, ¿verdad?
- Correcto.

Eso fue cuando La Organización descubrió que su sistema de comunicaciones se vio afectado.
Entonces surgieron con esto.
Y funcionó.
Hasta que un arquitecto de sistemas en red intentó arreglarlo.
Por eso tal apodo.
Entonces Omnus es La Organización.
¿Me dices que mi crío ha estado allí afuera representando a Murdoc con La Organización?
¿La Organización está de regreso?
Es decir, ¿la organización "La Organización"?
¿Y Jack sabe lo que es una representación?
Eso parece, Boze.
Una vez que envíe pruebas de la muerte de Josh, estará a salvo y podremos idear un plan para acabar con la Organización.
Quieto.
Simula estar muerto.
Mac, no envíes la foto.
¿Y si ya lo he hecho?
Tu papel de Murdoc no les impulsa a ver tu señal de GPS.
Pero cada foto que tomas almacena tus coordenadas como metadatos.
Acabas de enviarle vuestra ubicación exacta a La Organización.
- Tal vez no lo miren.

Mac, tenéis 12 puntos dirigiéndose a vuestra ubicación.
Y algo me dice que saben que no eres Murdoc.
Por eso accedieron a mi precio tan rápido.
Me descubrieron y me han hecho decirles dónde estamos.
Sí, bueno, y ahora un escuadrón de asesinos de La Organización está en camino a limpiar vuestra habitación, amigo.
Será mejor que se larguen de allí de inmediato.
En camino, compañero, pero deberán demorarlos por un rato.
- ¿Podéis hacerlo?

- Te veo cuando lleguen aquí.

¿Cuántas municiones tienes para esa cosa?
¿Eso?

No me agradan las armas.
Pero las personas que vienen de camino a matarnos, tienen armas, ¿verdad?
Sí, toneladas.

- Lo he intentado bastante.

Ganar algo de tiempo hasta que Jack y su equipo lleguen.
Un carro de limpieza. ¿De verdad?
Confía en mí.
Están aquí.

¿Has fabricado una máquina de humo?
Menuda distracción.
Solo si sobrevivimos.

Procedan. ¡Andando, andando!
Están usando el humo como cobertura.
Usen la visión térmica, usen la visión térmica.
Objetivo localizado.

No ganamos mucho tiempo.
No, pero esto lo hará.
Ven, ¡por aquí!
¡Por aquí!

¡Sigue corriendo!

¡Procedan, procedan!
- Por aquí.

Los tenemos.

Dios mío.

¡Vamos!
Oye.
Me alegra verte de pie aún.
A diferencia de ti.

Líder del equipo, ¿dónde estás?
- ¿Cuál es tu estado?

Sí, aquí está él.
- ¿Todo bien, hermano?

Sí, ni un rasguño.
No, me refiero aquí arriba, en la cabeza.
Vaya numerito hizo Murdoc en esa cabezota mágica tuya, sacó a relucir una parte de ti que nunca había visto.
Sí.

En serio.

No lo sé, ¿a mí?

Cuando estoy en cubierto, me transformo en esa persona, tanto si fuera Chad Palomino,
Bryce Villanova u Hortense Ledbetter.
Debemos trabajar en los nombres.
Bueno, a Hortense le gustan los gatos y las novelas americanas diarias.
¿Pero Bryce?
A Bryce le encanta la atención, amigo.
Le encanta la atención.
No estás entendiendo lo importante.
Debes esconder tu identidad.
En ocaciones.
Ed, Cindy.
- Somos...

No digas nada.

Esperen, por favor.
Sé que no nos conocen, pero no somos ni asesinos ni trabajamos en la policía.
El único que será arrestado hoy será el tío que asesinó a vuestra hija.
¿De qué hablas?
¿Es... de verdad?
Sucede mientras hablamos.
La policía encontró el arma homicida.
- ¿Cómo?

Todo lo que importa es que la justicia será finalmente impartida.
Vaya, el niño explorador sigue con vida.
Puedo asumir que significa que has obtenido tu placa al cumplir con un contrato de asesinato.
De hecho he podido terminar la misión sin usar ninguna bolsa para cadáveres, lo que de seguro te decepcionará.
Por el contrario.
Estoy a favor de cualquier resultado que te mantenga con vida... lo suficiente como para que pueda matarte yo mismo.
¿Cuál es la lección de hoy, MacGyver?
¿Querías que te enseñara a hacerte pasar por
Charlie Manson?
No, estoy aquí para agradecerte, porque sin tus consejos, un hombre inocente y yo estaríamos muertos.
Sí.
No.

Sigo siendo un sociópata y tu gracias no significa nada para mí.
Sí, pero el solo decirlo significa algo para mí.
Supongo que esa es la diferencia entre nosotros dos.
¿Así que ahora crees conocerme?
Más de lo que quisiera admitir.
Estar encerrado despierta un poderoso apetito, pero, por suerte, Matilda me dio algunos beneficios por haberte ayudado.
Dijiste que eras mortalmente alérgico a ellos.
¿Lo dije?
Sabes, MacGyver, la gente solo cree lo que quiere creer.
Como ahora mismo, por ejemplo.
Quieres creer que esto ha terminado.
Te llamas Daniel Horn.
Naciste el 5 de agosto de 1975 en Chandler, Arizona.
Estudiaste en el Colegio Elemental Torrance y luego en la Escuela de secundaria e instituto Thomas Edison.
Creciste con un perro llamado Piper, un pequeño Pomeranio.
Tus padres fallecieron.
Tienes una hermana y un hermano, pero no les has visto en décadas.
Tienes un título de grado en ciencias políticas y te uniste al ejército luego de graduarte.
Ascendiste a sargento del comando cibernético antes de una baja deshonrosa en 2009 por vender códigos informáticos de DARPA a la unidad de hackers de la oficina 121 de Corea del Norte.
Después de eso, desapareciste, pero encontramos tu sello en una docena de ciber ataques por el mundo.
Más recientemente, una planta de tratamiento de agua en Chile en nombre de la Organización.
Verás, sé lo que hay que saber sobre ti, Daniel.
Demonios, ni siquiera sé el nombre que sigues murmurando en sueños.
Pero lo que no sabes, Matilda Webber, es que yo quería que me pillaran.