# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en The Son...
Creo que no nos han presentado.
Me cogieron en los pastos del sur.
Van a atacar la casa.
Jeannie, a ver si puedes conseguir ayuda.
Si lo hacemos, estaremos uniéndonos a una guerra.
La gente como nosotros tiene que dar ejemplo.
Los hemos echado.

¿Qué es eso?
Alquitrán.
Atravesaste una filtración de petróleo.
Para mí Tom Sullivan era parte de la familia, para todos.
Crecí sobre sus rodillas, sentado frente a él en su caballo.
Y papá no estaba la mayor parte del tiempo, así que fue Tom el que nos enseñó a mis hermanos y a mí a montar y disparar.
Y no puedo recordar ni un solo buen momento que he tenido en este rancho en el que no estuviese presente.
Estaba ahí cuando...

Amén.
Estuvo ahí cuando nacieron los niños.
Os vi crecer sobre sus rodillas al igual que yo.
También estuvo ahí en los malos días.
Sí, lo estuvo.
Estuvo ahí el día que los apaches mataron a mi madre y a mi hermano.
Gracias a él sobrevivimos Phineas y yo.
Peleó como un león para protegernos.
Un verdadero soldado.
Él nos salvó...
Nadie mejor.
Y yo no pude salvarlo.
Algunos de vosotros me diréis:

Ahora mismo está viviendo en un lugar donde el agua es clara... donde la hierba es tan alta como un hombre,
- donde los caballos nunca se cansan.

Es cierto.
No sé si algo de esto es real.
Antes creía que había alguien allá arriba velando por nosotros, pero ahora, cuando miro a mi alrededor, no estoy tan seguro.
He terminado.
Por favor, continúe, hermano.
- Por supuesto.

No, déjame un momento con tu padre.
Sé una buena chica.
Una lectura del Apocalipsis.
"Y oí una voz del cielo que me decía, bienaventurados los muertos, que mueren en el Señor.

Quizás debas retirarte por un tiempo.
Ir a Austin, ver a tu mujer.
No creo que eso sea una buena idea.
No soy un consuelo para ella.
No es ella lo que me preocupa.
Tus hijos necesitan un padre.
El rancho necesita un líder.
Haz lo que haga falta para aclarar tus ideas, será lo mejor.
Sí, señor.

Indios, ¿verdad?
Apaches.
¿Conoces la historia?
Papá dice que no puedo oírla hasta que no sea mayor.
Bueno, a mí me pareces lo suficiente mayor.
Fue en 1881.
Tu padre tenía cuatro o cinco años.
Como los indios no habían atacado desde hacía mucho, pensé que estábamos seguros.
Me había ido a Wichita por unos asuntos, y cuando volví,
Sullivan había enterrado a tu abuela y a tu tío Everett.
Sin embargo... había salvado a tu padre y al tío Phineas.
Reuní a unos vaqueros y diezmamos el grupo de apaches que los había matado.
¿A todos?
Bueno, no exactamente.
Hubo un superviviente, un chico joven.
El último de los suyos.
Cuando terminó, volvimos a casa.
Cuando llegamos al río vimos a ese chico apache, nos seguía, armado con su arco.
Durante treinta kilómetros, nos siguió sobre su caballo.
Durante treinta kilómetros corrió hacia su muerte.
Un chico así...
Un chico así habría valido por mil hombres.
¿Dónde está ahora?
Lo abandoné en la orilla.
Por lo que sé, aún me está buscando.
Estamos viviendo un momento histórico, caballeros.
Les hablarán a sus hijos y nietos de estos terribles tiempos de violencia.
- No, gracias.

Y el pianista resultó ser su marido y estaba armado.
Tom salió de allí completamente desnudo y corrió todo el camino de vuelta al rancho.
Debí pasar la mitad de la noche sacándole espinas del culo.
La marca de un buen amigo.
Por Tom Sullivan, en paz descanse.
Eso mismo.
¿Cómo estás?
No muy bien, obviamente.
¿Quieres hablar de ello?
Maria...
- Lamento su pérdida.

Nuestra casa ha sido destruida, le han disparado a nuestro hermano, y aun así, aquí estamos.
Debemos llorar a Tom Sullivan al mismo tiempo que reunimos fuerzas.
Todos tenemos una responsabilidad, la de asegurarnos de que esto no vuelva a pasar jamás.
Disculpen.
Es una pena lo que esos Sediciosos han hecho con su casa.
Me preocupa más mi hermano.
Como he dicho, es una pena.
¿Cuál es Ramon?
Está ahí mismo.
¿Qué hizo Ramon?
Les ayudó.
Les condujo hasta la puerta.
Se lo está pasando bien, ¿verdad?
- No debería estar aquí.

Oye, Ramon, deberías marcharte.
¿Qué pasa?
¿Tengo que deletrearlo?
Hacía muchos años que conocía a Sully, Charles.
Si pudiera haberme llevado ese balazo por él, lo habría hecho.
Y una mierda.
Los morenos se juntan con los morenos.
Los Sediciosos me retuvieron a punta de pistola.
Les conduje en círculos hasta que nos encontramos con el coronel.
Claro, eso es lo que dices ahora.
Oye, es el whisky el que habla.
Calmémonos todos.
Está bien.

No vas a dejar plantado al nieto del coronel McCullough mientras te está hablando.
Sal de mi camino, Louis.
Prefiero "señor".
No llamo "señor" a los de tu calaña.
Será mejor que tengas cuidado, hijo.
Dejadlo ya.
¡Atrás!

¿Qué diablos pasa aquí?
Fuimos atacados por sus hombres.
Su hijo mostró tener potencial para el heroísmo.
¡Niles!
Es hora de marcharse.
Debería ser elogiado convenientemente.
Quiero que te disculpes con Ramon.
No es necesario, Sr. Pete.

No.

Así es como les tratamos.
Quiero que te disculpes.
Ahora.
Escucha a tu padre.
Lo siento, Ramon.
TEXAS, REGIÓN DE PANHANDLE, 1850
Mierda.
¡Ayuda!

- Ayúdenme.

Los comanches me cogieron.

¿Aún están por aquí?

No.

No te preocupes, chico.

¿Estás herido?
No.
Da acuerdo, bien, vamos.
Eres bienvenido a unirte a nuestro pequeño campamento.
No te preocupes por esos perros.
Esto estará listo en unos minutos.
Venga, siéntate, come algo.
No te preocupes, chico.

Estás a salvo ahora.
Señor, será mejor que corra.
Lo digo en serio.
¡Pequeño hijo de puta!
¡Goged los rifles!
No te quedes ahí parado.

Comprobad si la carne aún está buena.
¡Oye!

Soy cristiano.

¿Qué estáis haciendo?
Malditos salvajes.
Esta es mi regalo para ti.
Por la salud y el futuro de tu familia.
Esto muestra tu naturaleza generosa.
Gracias.
Gracias, Viejo Guerrero.
Es un buen hombre.
¿Has oído lo que he dicho?
Sí, padre.
Sería un buen esposo.
Sí, padre.
¿Hablas español?
Un poco.
Ve con ella.
Ven.
¡Ven!
Te has ganado esto, Tiehteti.
Este invierno comeremos gracias a ti.
Lo has hecho bien.
No. ¿Qué estáis haciendo?

¡No!

Soy Eli.
Aquí la gente me llama Tiehteti.
Quiere decir "patético chico blanco".
Deberías comer algo.
Si te mueres de hambre es peor.
Comas o no, esperan que trabajes.
¿Cómo te llamas?
Ingrid.
¿Qué acento es ese?
Alemán.
¿Qué haces aquí?
Dejé mi hogar con mis padres durante la guerra.
¿Qué guerra?
La Revolución de Marzo.
Un hombre nos vendió tierras aquí.
Vinimos con otras 20 familias.
¿Nadie os habló de los indios?
Nos dijeron que eran solo historias.
¿Dónde aprendiste a hacer eso?
Eres buena.
Hace como un año, a mis padres los mataron los apaches.
Se me llevaron.
Los cazadores de búfalos visitaron nuestro campamento y me canjearon.
Iban a llevarme de vuelta a la civilización.
Era casi libre.
Lo siento mucho.
Tú no lo causaste.
Eres un cautivo como yo.
¿Verdad?
Yo fui el que encontró tu campamento.
Creí que estaba haciendo lo correcto.
Como te he dicho, lo siento.
Les trajiste a nosotros.
Aléjate de mí.
¡Vete!
¡Vete, Tiehteti!
Estás distrayendo a la esclava.
¿Cómo está Jonas?
Curándose.
Está fuera de peligro.
Esta en ese nuevo y sofisticado hospital en Austin.
Tiene 45 camas.
Sally está con él.
Debes de sentirte solo.
No hay problema.
Necesitábamos un tiempo separados.
No creo que hayas venido a ver a mi padre.
Sé que es a ti a quien debería dar las gracias.
Tú fuiste quien le convenciste para acudir en nuestra ayuda.
Tuviste que ser tú.
Era obvio lo que se tenía que hacer.
Entonces, ¿eso es todo?
Es una visita de agradecimiento.
Eso es todo.
Sabes que sé cuándo mientes.
Sé que eso crees.
Es extraño, estar sentada aquí, tomando café contigo.
Sí.
Hay una palabra mejor para eso.
Supongo que no piensas mucho en los viejos tiempos, ¿no?
No.
Yo tampoco.
Muy bien, Chestnut, necesitamos que vuelvas exactamente por donde vinimos.
¿Lo entiendes?
Es muy importante.
Vamos a encontrar esa filtración de petróleo.
Claro que lo haremos.

- ¿Hacia dónde vas?

No recuerdo nada de esto.
Nada me resulta familiar.
¡Maldita sea!
Maldita sea.
Bueno, sitúate de nuevo donde estabas, Jeanne Anne.
Estabas huyendo.
¿Qué sentiste?
¿Qué escuchaste?
Disparos... que venían del rancho.
Entonces supongo que te habrías puesto a cubierto, lo que te hubiera llevado en aquella dirección.
Sí.
Vamos.
Creo que sé por qué esos bandidos vinieron a por nosotros.
El hombre del cobertizo.
¿Te importaría explicarte?
Vi al hombre del cobertizo.

Papá lo metió en el maletero y luego se alejó.
Lo que tu padre haya hecho, ha sido por el bien de esta familia.
Nunca lo olvides.
Los García creen que lo matamos.
¿Lo hicimos?
El mundo es un sitio peligroso, cariño.
Tu padre y yo intentamos protegerte de eso, pero ahora que lo has visto debes hacer una elección.
Puedes elegir hacerte un ovillo o ser más fuerte.
¡Que alguien me ayude!
¡Socorro!
¡Por favor, Señor, ayúdame!
No, no, no.
Por favor.
¿Hay alguien ahí?
¿Alguien me escucha?
¿Alguien entiende lo que digo?
Ayudadme.
Deja eso.

Ayudadme.
¡Socorro!
Te dan pena los nuevos cautivos.
- No.

El cazador de búfalos perdió su honor cuando lo cogimos.
La tortura es su oportunidad de recuperarlo.
En lugar de eso, llora y grita.
Creo que a los comanches les gusta la tortura, simplemente.
A todo el mundo le gusta la tortura.
A los blancos también.
Nadie que yo conozca haría eso.
He visto con mis propios ojos a los Ranger matar a niños.
"El indio pequeño se convierte en un indio grande".
Es un dicho entre los blancos, ¿verdad?
Es como lucha todo el mundo...

¿Y qué pasa con mi madre, mi hermana y mi hermano?
No eran tus enemigos.
No hacían daño a nadie.
Hemos estado en esa tierra desde el principio de los tiempos, aun así, decidisteis que era vuestra.
¿No pensasteis que pelearíamos para recuperarla?
Porque cuando le robo algo a alguien supongo que querrá matarme.
Los blancos no.
Creen que todo en este mundo les pertenece legítimamente.
Creen que tienen derecho a robar y a engañar.
Todos los blancos que he conocido intentaban robarnos nuestra tierra.
Sin embargo, no he conocido nunca a un blanco que no pareciera sorprendido cuando lo mataba.
Ayuda, por favor.
¡Ayuda!
¡Merecéis lo que os pase!

Este podría ser vuestro fin.
¡El Señor se encargará!
¡Que alguien me ayude!
¡Socorro!
¿Hay alguien ahí?
¿Qué pasa?
¿Alguien me puede ayudar, por favor?
¿No escuchas lo de ahí fuera?
¿Te molesta porque es blanco?
No lo sé.
No está bien que hables de eso con nadie, ni conmigo.
Ayuda.
Solo quiero saber cómo te sientes con eso.
Ayuda.
¿Alguien me escucha?
No nací en esta tribu.
Nací entre los penateka...

¿Qué pasó?
Los tejanos blancos atacaron nuestro campamento.
Los hombres se habían ido y... solo estábamos las mujeres y los niños.
Los mataron a todos.
Cogieron a mi hermano pequeño por el cuello y aplastaron la cabeza contra una roca.
Le cortaron la cabeza a mi madre, le clavaron una lanza entre las piernas.
Mi hermana y yo... corrimos.
Nos escondimos entre los arbustos y les vimos matar a todos en nuestro campamento.
¿Por qué hicieron eso?
Querían nuestra tierra, porque no importa lo mucho te tengan, no es suficiente.
¿Quieres saber cómo me hace sentir el dolor del cazador de búfalos?
Me alegra.
Un McCullough ha entrado en el bar.
Louis, sírvele a este hombre cuanto antes.
Siéntate, hijo.
¿Cómo te encuentras esta tarde?
Bien, supongo.
Este joven ha soportado momentos difíciles.
Vamos a abrir el Medalla de Oro.
El licor más ilustre del Sur, viajó 2.500 kilómetros para llegar hasta aquí.
Gracias, señor.
El placer es nuestro, Charles, ofrecerle nuestra hospitalidad a uno de nuestros camaradas cuando lo necesita.
Esto ya está mejor.
Muchas gracias, Louis.
Por tu futuro.
Ya ves, así es exactamente.
Sabía que tú y yo éramos iguales en ese sentido.
Nos sentimos obligados a curar los problemas sociales.
Pero la virtud nos mantiene.
Y aun así, ¿puedes creerte que tu padre teme que te dé malas ideas?
Que se vaya a la mierda mi padre.
Esa es toda una expresión.
No puedo creer que me hiciese besarle el culo a Ramon en el rancho, delante de todo el mundo.
Cierto.
Tu padre nunca debió de haberlo hecho.
Fue una humillación que no te merecías.
Es como si su cabeza funcionase al revés.
No lo entiendo.
Hijo, tu padre no te define.
Y debo admitir que siempre tuve más cosas en común con tu abuelo que con cualquier otra persona de tu familia.
De hecho, he trabajado para él muchas veces.
¿Qué clase de trabajo?
La clase de trabajo que tu paterfamilias tiene miedo de hacer.
Dime, Charles,
¿no te molesta que uno de tus vaqueros guiara a esos bandidos hasta tu casa?
Demonios, sí, me molesta.
Pero no hay mucho que pueda hacer.
Bueno, con todos mis respetos, discrepo.
Si le das una palanca a un hombre y un lugar donde ponerla, puede mover el mundo.
Por favor, Dios, ¡mátame!
¡Matadme!
¡¿Alguien me escucha?

¿Puede ayudarme alguien?
Está bien.

Todo esto acabará pronto.
No lo entiendo. ¿Qué pasa contigo?
Mi abuelo podría mantener a un cautivo vivo durante días.
¿Qué has hecho mal?
Fue una serpiente.
Idiota.
¿No apagaste las piedras?
¿Tampoco tomaste precauciones?
Dejad de discutir.
Deshaceos del cadáver.
Oye, Ramon.
¿Charles?

Sí.
¿Qué haces por aquí?
Retirar aquella la disculpa.
Vamos, Charles, es hora de irse.
¡No!
¡Luisa!

Dijiste que solo íbamos a asustarlo.
Tiene mucho miedo.

¿Podría el sospechoso explicar cómo guió a una banda de asesinos hasta la casa de nuestros ciudadanos más célebres?
Charles, por favor.
Sabes que no haría eso.
Le creo.

Se trata de justicia, Charles.
¡He dicho que le sueltes!
¿Podría el sospechoso explicar cómo entregó a la familia que le empleaba a los sediciosos?
Niles, venga vamos.
Cómo hizo matar o herir a tantos compañeros nuestros.
Nunca traicionaría a tu familia, Charles.
¡Por favor bájalo!

Me gusta Ramon tanto como a ti, pero el mensaje es lo que importa.
¡Para!

Relájate, hijo.
Hay toda una ciencia en esto.
Está bien, vamos.
Sí.
Ahora escúchame, Ramon.
Esta es tu última oportunidad.
Confiesas, te llevaremos al sheriff... e irás al tribunal.
Pero de cualquier manera, tendrás que responsabilizarte por lo que hiciste.
Charles... te perdono.
No dejes que este traidor juegue contigo.
Subidlo.
¡No!

- ¡Cogedlo!

- ¡No!

¡Oye!

¿Charles?
Estaba preocupado por ti.
Estoy bien.
¿Has estado bebiendo?
Oye, espera.
Siento haberte humillado delante de todo el mundo.
Nunca debí hacerlo.
Estaba confundido por lo de Sullivan y...
¿Estás bien?
Estoy bien.
Sí.
Oí a gente y cabalgué hacia aquí.
Aquí está.
- ¿Puedo?

Déjame ver.
Me he pasado toda mi vida construyendo algo que dejar a mi familia, Jeanne Anne, y el petróleo es la única forma de conservarlo.
Ha sucedido un maldito milagro.
Hemos descubierto un lugar con tanto petróleo, que se escapa del suelo.
Y se encuentra a más de un kilómetro al otro lado de la cerca de mi vecino.