# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Quantico...
Así que ¿decidiste dejar La Granja?
Tenéis mucho de lo que estar orgullosos.

Pirateé los correos de Lydia.
Se merece pagar por lo que le hizo a Elliot.
Tu amigo el que murió...

Se llamaba Elliot.
Una vez que conocí a Carly, me di cuenta de lo que eres.
Estás aquí para tentarme.
Eres Carly, ¿no?

- Sí, así es.

Casi me mataste una vez.
Sois del FBI, ambas.
Está bien.

Terminaré en una hora.
Tengo pruebas de que León Velez no es leal a la causa.
Se irá dentro de una semana.
Eric Boyer montó un servicio de túneles de cada mapa digital en esta ciudad en caso de que necesitaran una salida.
Algo va mal.

- de la que había antes.

- Están entre nosotros.

Vamos a salir de este edificio.
Vamos.
Vale, Alex, ¿ahora qué?
Rescate de rehenes va a romper el perímetro en cualquier momento.
Eso quiere decir que nos rescatarán.
Bueno, el FBI concluyó que todo el mundo que sigue dentro del perímetro es un terrorista potencial disfrazado.
Esperan que estemos armados con cinturones suicidas.
Vienen con el dedo en el gatillo.
Lo que significa disparar sin previo aviso.
Vale, bueno, ahora podría ser la parte donde nos dices cómo deshacernos de todos esos dedos en los gatillos.
Bueno, hay un túnel del que nadie sabe.
Está bajo el edificio.

Vamos hacia allí ahora.

O nos quedamos aquí y nos arriesgamos.
Bien y salimos felices, cruzados de brazos y dejamos que los terroristas se salgan con la suya.
No, ellos me torturaron y mataron a Leigh.
La mataron por que fue una traidora para este país.
Una agente renegada de la CIA que formaba parte de una conspiración para minar los Estados Unidos.
Así que todos los demás terroristas fueron asesinados.
¿Sí?

Lo sé porque ayudé a buscarlos.
Era mi trabajo, saber quién era culpable y quién era inocente.
No sabía que los matarían.
¿Aún hay insurgentes que necesites encontrar?
Sí.

Seguidme.
Tenemos que llegar a los túneles ahora mismo.
- OCHO MESES ANTES

Mira este correo de ella.
A quién reclutó Lydia para la AIC y por qué.
Sin embargo, todavía no sabemos a quién le está escribiendo.
Alex Parrish...

Es dedicada, fuerte y una líder natural, pero incómoda en lugares poco claros.
¿Por qué sigo pagando a un terapeuta?
Esta es la razón por la que no te han llevado a su círculo más cercano.
Todo justo bajo mis narices.
Lydia sabía cómo jugar conmigo.
Sabía cómo hacer que mirara para otro lado mientras que ella operaba justo aquí.
Siempre son los más cercanos a nosotros, ¿no?
Mira, ¿quieres reírte?
Lee lo que escribió sobre Leigh Davis.
Mi mejor elección, altamente estratégico y competitivo, debería alejarse de La Granja.
Entonces, ¿quién hizo el corte?
León.
Lydia admira su "cara de póquer", pero teme que oculte un alma dividida...
El mercenario y el hombre que quiere penitencia por ello.
Saboteaste la misión en Múnich.
Era la vida de una mujer.

Si quieres inmunidad, tienes que entregarnos pruebas que podamos usar contra ellos.
Te lo dijimos.
Lo sé.
Tengo que ser un espía, un asesino y un traidor, todo al mismo tiempo.

Pensaba que habías terminado.
Bueno, no estoy contestando, ¿verdad?
¿Y Dayana?
Lydia piensa que es ferozmente leal y actúa como ejecutora de los demás.
Tenías razón.
León es un problema, uno que solucionaremos juntas, si tus sentimientos no se meten en medio.
¿Sentimientos?
¿Por León?
No solo te traicionó a ti.
Nos traicionó a todos.
Lo quiero fuera.
¿Qué hay de Harry Doyle?
Podría ser mi elección.
Sí, bueno, ella no lo reclutó.
Sabía que no sirve a nadie más que a sí mismo.
¿Y Sebastian?
Demasiado temeroso de rebasar los límites.
Harry y Sebastian ni siquiera se hablan ahora mismo.
Entonces, ¿eso es todo?
¿Eso es todo?

Sabemos quién está involucrado.

No, eso no es suficiente.

Necesitamos algo real...

Necesitamos cogerlos en el acto.
¿Estás realmente preparado para derribar a tu propia hija?
No viniste a casa anoche.
¿Cómo está Lydia?
Vale, mira.
Vamos detrás de la AIC...

En nombre de la CIA, aunque todavía ni siquiera lo saben.
¿Y me estás diciendo esto porque...?
Porque no quiero que caigas con ellos cuando lo hagan.
Aún estás a tiempo de salirte.
Vale, así que me estás haciendo un favor.
No, no.

No tienes nada sobre la AIC y lo sabes.
¿No querrías que lo tuviera?
¿No quieres pillarlos?
Decidme lo que veis aquí.
La alucinante expansión suburbana estadounidense en todo su aplastante esplendor.
Ese es exactamente el tema.
Porque lo que parecen simplemente unas oficinas en un parque, de hecho alberga una de las instalaciones de recogida de datos más importante de la Agencia Nacional de Seguridad.
Pero no lo sabríais porque todo en este edificio, desde su fachada plana hasta sus cuidados terrenos, está diseñado para desviaros, para haceros mirar hacia otro lado.
Ahora, cuando podáis hacer lo mismo, cuando podáis hacer una señal y mirar hacia allí mientras estéis aquí, entonces podéis salir impunes de lo que sea.
Y eso es lo que le vamos a hacer a la ASN.
Vais a entrar y salir sin que sepan que estuvisteis allí.
- Gracias.

Aprendedlas de cabo a rabo.
Volveremos a reunirnos dentro de una hora.
Oye, Owen.
Así que, esta mañana dijiste que esta clase iba a ser sobre comunicación impersonal.
Encontré algo después de que te fueras.
Así que la AIC quiere algo del interior de la ASN.
Y vamos a ayudarles a conseguirlo y pillarlos con las manos en la masa.
Es la única manera de asegurarse de que los detenemos.
- Gracias.

¿Sabes lo que hiciste allí, Will?
Acabas de pintar un blanco grande y gordo en tu espalda.
Las personas que estos terroristas han cazado, bueno, son un montón de viciosos.
Podían haber llevado a todos a una habitación cerrada con llave como si nunca estuvieran allí y decir:
"Hola, amigos.
Soy lo único que está entre vosotros y la libertad".
Mira, odio ser cruel, pero las posibilidades de que sobrevivas a esto sin algunas tentativas en tu vida, oficialmente van de escasas a ninguna.
Estoy contando con eso.
Vamos a seguir caminando hasta que la AIC se manifieste.
Venga.
Has construido esta distracción.
Quieres saber quiénes son los terroristas.
Los has incitado a entrar en acción para tener la oportunidad de atraparlos.
Pero eres un cebo.

- Harry.

Considero esto mi expiación.
Todo lo que necesitamos es que uno vaya tras él.
Uno será suficiente para descubrir a los demás.
Bueno, allá vamos entonces.
Paso a paso.
Creo que es el momento de ver en qué es realmente talentoso el Sr. Doyle.
Ven aquí.
Tienes un particular conjunto de habilidades, ¿verdad?
Bueno, ¿con quién has estado hablando?
Hurgar en el bolsillo de alguien es una distracción en combate.
Cuando puedes cogerle algo a alguien sin que se enteren de que lo has cogido hasta que estés lejos, entonces puedes darles pistas erróneas a cualquiera en cualquier situación.
Así que, Harry, enséñanos el arte de robar.
- ¿Cuál es tu secreto?

Mi secreto podría ser el encanto, el ingenio y la atracción química.
¿Sí?

Usted, señor, es muy educado.
Te voy a dar mi chaqueta.
El peso en tus brazos disfraza que sientas que tu vieja cartera de cuero está siendo robada.
Prestad atención a este hombre porque estaréis poniendo sus lecciones en práctica esta noche.
Dame mi cartera.
¿Sabes?

Lo siento mucho.
¿Podrías pasarme una servilleta, por favor?
Ser un buen samaritano, hace que alguien confíe en ti.
Disculpadme, chicos.

Por decir algo.
A veces todo lo que necesitas es confianza.
Pero a veces todo lo que necesitas es un plan.
Bien, entonces, ¿cómo ha ido la expedición de pesca?
Lydia aparentemente aterrizó en Andrews hace dos horas y quiere verme.
Las multitudes pueden ser una buena distracción.
Es todo una locura aquí.
¿Estás segura de que estás bien?
Conduje dos horas y media para verte y te estoy viendo.
Estoy bien.
- Salud.

Pero a veces todo lo que necesitas es estar solo.
Me siento tan orgulloso.
No, esperad.
¿Quién le cogió un spray de pimienta a alguien?
Eso no está bien.
Preparémonos para ser informados sobre la ASN.
¿Interesado en un poco de quid pro quo?
Bueno, depende del quid.
La libra no está en sus mejores días.
Bueno, solo necesito un poco de ayuda en mi proyecto paralelo.
Nada demasiado difícil.

Vale.

Di tu precio.
Estás desesperada.
Bueno, no es la última llamada de este tipo, amor.
No lo estoy.
No tienes nada que quiera.
El objetivo de la distracción es controlar qué y cómo la gente ve para que puedas hacer lo que haya que hacer.
¿De verdad vamos a irrumpir en ese lugar?
Te lo aseguro.
¿Quieres decirle por qué?
Porque es difícil.
Porque no quieren que lo hagamos.
Porque podemos.
Me arriesgaría con un "porque les dije que lo hicieran", pero los tuyos también son buenos.
Bienvenida de vuelta, Lydia.
Está bien estar de vuelta, papá.
Owen no lo sabe, pero nos acaba de dar exactamente lo que necesitamos...

A Lydia le tocará ayudar hoy en vuestra operación dentro de la ASN.
Estaré al lado de mi padre, manteniéndolo ocupado, mientras ejecutáis vuestra misión.
Vuestro objetivo... eliminar vuestra huella digital.
Nuestro objetivo... pinchar la ASN.
Cada correo y llamada que habéis hecho en La Granja probablemente ha sido interceptado y registrado por un puesto de escucha de la ASN,
Enviar un correo que pueda comprometeros más tarde o realizar una llamada telefónica que pueda alertar a una potencia extranjera.
Os estamos regalando un expediente limpio, pero tenéis que limpiarlo vosotros mismos.
Mientras ellos están ocupados borrando sus contenidos, vosotros estaréis colocando una sofisticada escucha en el corazón de la infraestructura de datos de la instalación.
Ya que vais a entrar en una instalación secreta altamente custodiada, vais a tener que usar todas las herramientas de distracción que podáis reunir.
Queremos que la ASN sepa que estuvimos allí, mucho después de que os hayáis ido.
Si hacéis bien vuestros trabajos esta vez, tendremos acceso a cada llamada telefónica y a cada correo enviado o recibido en la costa oriental.
Y si falláis...
Es la cárcel.
Para todos nosotros.
Sabías que Lydia había vuelto.
Sabías que esto iba a pasar.
Puede. ¿Y?
Y, ¿qué es en realidad lo que estás haciendo?
Así que ahora de repente tengo algo que necesitas.
¿Estás dentro?
Sí, bien.
Mientras la clase está borrando su información interceptada, voy a ver lo que la AIC quiere de la ASN.
Así que ¿hay algo que al MI6 le gustaría de paso?
Oh, lo has pensado bien.
Sí.
Sir Laurence Bishop.
El armador británico.
Ese mismo.
Todas y cada una de las cosas que una miserable y secreta ASN tenga sobre él.
¿Y a cambio?
Mantén los ojos abiertos allí.
Avísame quién hace un movimiento desde la AIC y cuándo lo hace.
Vale.
Oiga, vuelva aquí.
No puedo encontrar a mi marido Tony.
Estaba conmigo hace un segundo, me di la vuelta y había desaparecido.
Había un hombre cerca de mí, francés, pelo canoso.
También desapareció.
Vale. ¡Todo el mundo contra las paredes, ahora!
Necesitamos un recuento de personas.
Vamos.

¿Estás bien?
Dímelo tú.
Estoy atrapada aquí abajo con gente que intenta matarme.
No van a parar solo porque hayamos cambiado de ubicación.
131.

Eh.
¿Lo reconoces?
Se llama Tony Gomez.
Es un exSEAL y miembro del Frente de Liberación Ciudadana.
Sabes lo que significa esto, ¿verdad?
Hemos venido aquí para hacer saltar a la AIC y ellos no se han quedado sentados.
No.
Ahora nos están dando caza.
OFICINAS DE ESCUCHAS DE LA ASN NORFOLK

Oiga, discúlpeme.

Alex Parrish.
Sí.
¿Vas a ver al subdirector?
Es solo una entrevista sobre el contexto para mi libro de la crisis de Grand Central.
Lo siento mucho.
Qué torpe soy.
Gracias.
Vale, esto te llevará arriba a su oficina.
Perfecto.
¿Un selfi antes de que te vayas?
Es para mi marido.
Le gustas mucho.
Claro, ¿pero puede ser cuando me vaya?
- Vale.

Se te ha caído algo.
Oye.
¿Cogiste la cartera de Carly?
La iba a dejar en el buzón.
Sí, quería ignorarlo, pero estaba muy interesado en la clase de persona que es.
Resulta que es donante de órganos, voluntaria de la Cruz Roja, una tía orgullosa, lo que he supuesto por las fotografías.
Solo una persona decente que merece saber el tipo de hombre con el que está saliendo.
¿Me estás amenazando?
El hecho de que te sientas amenazado es el problema.
No soy tu amigo el que murió.
No, no lo eres.
Tú eres la razón de que muriera.
Entrada sur despejada para salir en dos minutos.
La entrada oeste estará lista para salida secundaria.
El reloj comienza a mi señal.
Tenéis permiso para el bloqueo.
Perdón.
He llegado hoy de Allentown.
Todavía estoy orientándome.
Alex, tu acceso temporal a la planta segura comienza en 30 segundos.
¿Alguna actividad?
Sí.
Ryan está en el sistema accediendo a los datos de seguridad.
Aún no se ha movido.
Dímelo cuando lo haga.
Recuerda tu parte.
Todo sobre Bishop.
Parrish en posición.

Dentro y borrando los datos personales de tus compañeros, así de fácil.
Sois muy buenos.
¿Qué ocurre?
El panel de la puerta oeste está... configurado de manera distinta a como estaba en los planos.
¿Te importa si miro el tuyo?
Me preocupa que la mía pudiera estar mal.
Gracias.
Vale.
De acuerdo, sé... veo lo que has hecho.
Gracias.
Vale, Ryan se está moviendo y no a donde se supone que debería.
¿Señor?

Trabajo en...

Hay un problema aquí en esta cuadrícula que está agotando el transformador local.
¿Puedo ver su orden de trabajo?
Chen, no te muevas.
Solo estoy aquí para hacer mi trabajo.
Mantén el bloqueador en posición.
Yo también.
Es mi trabajo mantener las instalaciones seguras.
Sí...
Creo que me dejé la orden de trabajo en la camioneta.
¿Por qué no va a por ella entonces?
Chen, quédate en posición.
Doyle, necesito apoyo.

Necesito que alguien haga interferencias aquí, rápido.
Lo siento, colega, no puedo dejar mi puesto.
Tengo a una mujer mirando cada uno de mis movimientos.
Alex, él va hacia donde estás tú.
Creo que va a la sala de control.
Me quedaré con él.
Mantén abierto tu comunicador.
Booth, ¿puedes ayudar a Chen?
¿Dónde está Booth?
Booth, responde.
Chen, vas a tener que pensar en una solución.
Mi furgoneta está muy lejos, en el aparcamiento sur.
Le he dicho que necesito esa orden de trabajo.
No me pagan horas extras si tengo que volver por esto.
Deme un respiro, ¿por favor?
Necesito dos minutos para terminar y le enseñaré mi orden de trabajo
Dos minutos.
Dos.
Vale, Alex, despejado.
Ve a averiguar qué estaba haciendo Ryan.
Aquí hay un panel que está suelto.
¿Sí?

Creo que están pinchando a la ASN.
Entonces tú deberías pincharlos a ellos.
Puedes rastrear a dónde va.
Estoy con ello.
¿Por qué nos movemos en círculos?
No creas que no me he dado cuenta.
Tenemos que salir de aquí ahora mismo.
Casi estamos fuera.
Se supone que esta era la salida segura.
Se supone que ella iba a salvarnos.
Podemos buscar culpables luego.
Por ahora, vamos a seguir el plan.
- ¿Por qué?

No se preocupen.

¡Carly!
¡Ryan!
- ¡Alex!

Tenemos que volver a encender las luces.

Ryan, para, para.
Mi pistola.
Creo que alguien la ha cogido.
Parrish se ha quedado sin servicio dos veces.
Debe de ser un problema de interferencias.
Déjame ver si puedo arreglar su señal y averiguar dónde está.
Oye. ¿Por qué has vuelto?
Estaba en la ciudad y me he pasado.
No por Múnich,
¿no porque casi hago que me maten allí?
Lydia, ahora entiendo que todos esos años que me mentiste sobre cómo me suspendieron fue para salvarme, porque sabías que no era lo suficientemente fuerte para la verdad y no lo era, todavía no estoy seguro de serlo.
- Papá...

La señal de Parrish ha vuelto.
Dos minutos.
Procedan por la salida primaria.
Tenemos un problema.

Comprueba el cableado.
Sí, tiene los cables cruzados.
León la cortocircuitó.
La salida principal está quemada.

En posición y esperando.
- Camacho, fuera.

- Brady, fuera.

- Doyle, fuera.

- Chen, fuera.

Velez está comprometido.
Parrish, sal, ahora.
¿Parrish?
¿Srta. Parrish?
Parrish, fuera.
Me prometiste ese selfi.
Por supuesto.
Parrish, ¿dónde estás?

¡Alex!
- Gracias.

Parrish está fuera.
Así que, antes de que te dé lo que pediste, me has mentido.
Bueno, vas a tener que ser un poco más específica.
Ya ves, Reino Unido, Canadá, Australia, Nueva Zelanda, y los EE.UU. son parte de esa cosa llamada Cinco Ojos.
Compartimos servicios de inteligencia, lo que significa que el MI6 no necesitaba lo que sea que hay aquí y si lo necesitaban, podrían haberlo pedido ellos mismos.
¿Entonces?
Entonces me metí un poco en Google.
Sir Laurence Bishop tenía un hijo llamado Elliot, que murió en 2008.
Tu Elliot.
Sí, los detalles de mi vida privada no eran parte de nuestro acuerdo.
Espero que consigas lo que quiera que necesites de eso.
Yo también.
A León Velez no le quedó otra salida que presentar su carta de respaldo a la ASN, así acaba su entrenamiento aquí en La Granja y su futuro en la CIA.
Tan simple como eso.
Hoy ha sido un buen día.
Completasteis la operación.
Vuestra información no es más que un recuerdo para la ASN.
La ASN, la Agencia de Seguridad Nacional, los habéis vencido.
Ganasteis.
Así que sentíos orgullosos del hecho de que estáis un paso más cerca de ser fantasmas.
Lo que hacemos aquí es más que cerraduras, escáneres y contraseñas.
Es sobre la gente.
Así que si no podéis hacer que la gente mire hacia otro lado, no merecéis estar aquí, pero si podéis distraer a alguien solo por un segundo, el segundo correcto, entonces podéis cometer un acto de traición.
Eso es exactamente lo que habéis hecho hoy.
¿Recordáis esa línea de la que os hablé cuando comenzasteis el entrenamiento aquí?
Acabáis de cruzarla.
Pudiste haberme ayudado hoy.
Sí, tienes razón.
Pude hacerlo.
Casi consigues que me echen.
Le llamaste mi amigo.
¿A quién?
A Elliot.
Dijiste que no eras mi amigo el que murió.
Sí, lo dije.
¿Y qué?
Bueno, no era mi amigo.
Era mi pareja.
Mi amante.
Solía odiar esas palabras, pero su padre las odiaba más, así que llegué a amarlas.
El padre de Elliot, debes haber oído hablar de él.
Sir Laurence Bishop.
¿No?

Cuando nos conocimos, Elliot se enrollaba con chicos en la trastienda de los bares, al mismo tiempo que salía con las mujeres apropiadas.
Apropiadas según los cánones de su padre, porque eran mujeres.
Nunca quise enamorarme de él.
Nunca me había enamorado de nadie.
Ya ves, estoy sorprendido de que no hayas oído hablar de sir Bishop porque es un anglicano bueno, viejo y honrado que quería que su hijo también lo fuera.
Es su... su legado.
Ya ves, de donde vengo todavía creemos en ese tipo de cosas.
Pero cuando averiguó que Elliot y yo éramos más que amigos, le repudió.
Le cerró todas las puertas.
Le dijo que si quería regresar, tenía que volver a ser un hombre y...
Bueno, Elliot no había trabajado un solo día en su vida, así que no tenía nada.
Bueno, no tenía nada excepto a mí.
Y esto duró como tres meses y entonces se fue.
Traté de verle.
Pero no pude encontrarle.
Su familia no quería hablar conmigo.
Contacté con su hermana, que lo intentó, pero también llegaron a ella y él dejó de devolverme las llamadas.
Así que dejé de llamar.
Hace como un año, en el correo, una invitación de boda.
"Sir Laurence Bishop le invita a asistir a la boda de su hijo".
Y pienso: "¿Esto es un chiste?
¿Está alguien... alguien tratando de joderme?".
O quizá era él, ¿sabes?
Quizá era un grito de ayuda.
Pero lo que sea que fuera, no contesté.
Seis meses después, yo venía de una salida nocturna y ahí está, en mi casa, parecía que la ira de Dios le había golpeado.
Estaba colocado o borracho.
No sabría decir.
Quería saber si todavía le quería.
Quería saber por qué no lo detuve.
No pude ayudarle.
Pero no importa lo que dijese porque él se dio cuenta entonces de que no podía tenernos a ellos y a mí.
Se había quedado atrapado.
No había salida.
Y antes de que supiera qué estaba haciendo, cogió un cuchillo de la encimera de la cocina y se lo clavó.
Bueno, no una vez, ni dos veces.
Tres veces.
Traté de salvarle.
Lo intenté.
Pero había demasiada sangre.
Sé sincero contigo mismo, Sebastian, sea lo que sea.
Sí, puede haber pecado dentro de ti y es así como lo tratas, créelo.
Estará ahí siempre.
Si lo hay, díselo, ¿de acuerdo?
Díselo a ella como me lo has contado a mí porque entonces no estarás solo en una prisión.
Alex.
¿Qué estás haciendo?
Como si no lo hubieras descubierto.
Como si no nos hubieras traído aquí abajo para hacer que pasara.
Querías hacernos salir.

- Aquí estoy.

Esto no acaba bien para mí.
AIC.

Prefiero operativo de la CIA.
Justo lo que tú querías ser, Alex.
La única diferencia es que yo tengo lo que se necesita.
¿Y qué es?
¿Crear una crisis de rehenes?
¿Lo que intentamos hacer con el G-20?
Claro, habría muerto gente, pero a la larga habríamos salvado muchas más vidas y en cambio,
¿cuántos de nosotros están muertos?
Gente que ha dado sus vidas para servir a este país, verdaderos patriotas, liquidados como cucarachas en una cocina.
Nadie tenía que morir y tú no eres una patriota.
Cualquiera que piense que puede tomarse la justicia por su mano no es nada más que un terrorista.
Excepto cuando eres tú, ¿verdad, Alex?
Tú puedes rebelarte cuando te apetezca.
La única diferencia entre tú y yo es que nosotros estamos organizados y no vamos a dejar que Will Olsen salga de aquí con vida, no mientras sepa cómo encontrarnos.
Así que puedes entregar a Will o puedes ver morir a tu buen amigo Harry.
¡Carly!

Harry no ha hecho nada malo.
¿No ha hecho nada malo?
Puedes nombrar muchas cosas que hizo.
Me las contaste.
No, no, no, no.

Intenta llegar a ti.
Me conoces.
Tienes que elegir.
Lo has hecho antes.
Él o yo.
Te quiero.
Esto no cambia nada.
Quieres venir conmigo, podemos escapar juntos.
Si quieres salvarlo...
Esto es interesante.
Te está mintiendo, Sebastian.
No era una ayudante del senador.
Nunca lo fue.

Es un operativo rebelde y solo se casó contigo como tapadera.
Eso no es verdad.
Amo a mi marido.
Le entiendo.
Le dejo ser quien quiere ser, no como tú.
Dame a Will o se acabó.
Tres.
- Sebastian.

Por favor... deja la pistola y podemos hablar.
Al diablo con esto.
¡Sebastian!
¡No!

No, no.
¿Te han echado?
Sí, gracias a ti.
No estoy enfadado.
Me siento aliviado.
No quiero volver a matar a nadie nunca, ni por ellos ni por mi país.
Yo sigo órdenes.

Esa es la razón por la que tú te vas y yo no.
¿Qué te han hecho?
Estaba perdida.
Ellos me encontraron.
Te lavaron el cerebro, igual que te lo lavaron cuando eras niña.
Sabes que me importas, Dayana.
No tengo que castigarte.
Ya lo estás haciendo tú misma.
Hola.
Me di cuenta de que pinchaste los cables en la sala de control de la ASN para la AIC, dándoles acceso total.
Lo que quisieran.
Sí, lo hice.
Mira, el FBI está jugando a largo plazo.
Lo sabes.
Y tengo que permanecer infiltrado hasta que estén listos para actuar.
Solo les hemos dado información.
No es como si hubiéramos matado a alguien.
Aún no.
Quién sabe lo que la AIC va a hacer con lo que sea que les hayas dado.
Crees que es solo información.
Podría ser una completa distracción.
Quién sabe que puertas va a desbloquear.
Ryan, ya no trabajas para el FBI.
Trabajas para ella.
¿Y tú para quién trabajas?
Nos reuniremos a medianoche para seguir lo que hemos pinchado.
¿Quieres una copa?
No puedo.
Me voy esta noche.
La próxima vez que quieras verme, puedes intentar mandarme un correo en vez de intentar suicidarte.
Entonces simplemente vas a ...
¿Hacer mi trabajo?
Sí.
No como tú dentro de poco.
¿Sabes algo que yo no?
Enviando a reclutas a la ASN.
Tienes agallas, te voy a conceder eso.
Pero no les estás enseñando nada que no podrían haber aprendido irrumpiendo en el Kiwanis Club.
¿Por qué lo harías?
¿Para volver a hacerle otro corte de mangas a la Agencia?
¿Esperabas que cogieran a León para que la ASN creyera que la CIA iba a por ellos?
¿O solo querías ver si dejaría que te ahorcaras tú mismo?
¿Hay algo más ahí además de ira?
Solía pensar que sí.
Pero seas lo que seas, quienquiera que seas, para mí eres una extraña y no perteneces aquí.
Sebastian, ¿puedes sentir el suelo?
- ¿Puedes sostenerte?

Se está desangrando.

Vale, León.
Venga, venga, venga, venga.
Oye, oye, ¿dónde está Will?

- Pensé que estaba contigo.

Pero en medio de la conmoción, nosotros...
- Lo perdimos.

Carly era la distracción.
Se sacrificó a sí misma para que ellos pudieran capturarlo.
Vamos.
Habla el FBI.
Por favor, muévanse de manera ordenada con sus manos visibles y continúen hasta las tiendas de contención.
Habla el FBI.

¿Has oído lo que ha dicho John?
Existen leyes.

Podemos manejar la ley a nuestro antojo.
Un suplicio para tan poca recompensa.
¡Venga ya!
El rastreador funciona.
Sí, justo a donde el grupo de Lydia envió la información.
Está a 15 minutos.
Vale.
Mira, lo siento, esto debe de ser...
En realidad no lo es.
Hola.
Sí, hola, Alex.
Tú... no has cumplido con tu parte del trato.
Esto no puede ser todo lo que conseguiste.
Metí el nombre y eso fue todo lo que salió.
Vale, bueno, ¿lo escribiste correctamente?
¿Me tomas el pelo?
No, no lo hago, porque esto es basura, Alex.
Es una completa basura.
¡Aquí no había nada!
¿Va todo bien?
Parece que estoy decepcionando a mucha gente hoy.
¿Querías hablar?
Quiero saber qué es esto o me voy.
No me importa lo que me hagas.
Hace 16 horas, la ASN interceptó conversaciones que indican que Rusia está enviando terroristas suicidas a los campos de refugiados sirios.
Normalmente, este tipo de inteligencia tarda días en ser localizada.
En cambio...
El aparato que colocaste, nos permitió descubrir la amenaza, enviar un equipo y detener a los terroristas.
El presidente lo autorizó.
¿Tan difícil es de creer que somos los buenos?
Servimos a Estados Unidos.
Solo que es mejor que Estados Unidos no sepa cómo.
Sí, como matar al mayor enemigo del estado, el trabajador de los parques municipales.
Robert Meyer es un empleado de la compañía y sigue vivo.
Nuestro equipo necesitaba saber que haríais lo que fuera cuando lo necesitáramos.
Era una prueba.
Cuando lo cogiste no sentiste los petardos.
León nunca comprobó la pistola.
Dayana nunca vio el cadáver.
Os distrajeron.
Y tú conseguiste nuestra lealtad.
Puedes hacer mucho bien en este mundo, Ryan.
Podemos hacerlo, juntos.
Si quieres unirte, te conseguiré una reunión con el presidente Todd.
Solo di cuándo.
Hola.
Supongo que lo sabes.
Tenías razón.
Preparada para ir a casa.
Me enamoré de él, Nimah.
Me enamoré de un objetivo.
Vámonos.
- Harry.

- Ahora no es el momento.

¿Lo hiciste?
Le conté todo a Carly.
Y lo comprendió todo.
Ha dicho que me ayudará a mantenerme fuerte, lo que sea que necesite.
Que deberíamos ir a la iglesia y rezar juntos.
Cierto.

Justo lo que querías.
No era así antes de conocerte.
¿Así cómo?
No me sentía así.

Tú... tú me has hecho esto, igual que se lo hiciste a él.
No, Sebastian, eso no es de verdad...
¿Qué estás haciendo, Sebastian?

Qué estás...
¡Sebastian!
Qué estás...
¿Estás bien?
De acuerdo, es esa puerta de ahí.
¿Qué demonios es este sitio?
Tienes que estar de broma.
¿Hizo esto Lydia?
No, ella también está en las fotos.
Entonces, ¿quién es?
A lo mejor esto no es la AIC.
Es alguien con una obsesión.
No es un operativo de alto nivel como Lydia.
Algo no va bien.
Yo también lo huelo.
Vamos, tenemos que salir de aquí ya.

Me gustaría informar sobre una fuga de gas.
Sí.
Hola, Ryan, ahora mismo no puedo hablar.
Alex, estábamos equivocados.
No hay ningún AIC.
Lydia dirige un programa de operaciones encubiertas autorizado.
No existe una facción rebelde en La Granja.
Hay una fuga de gas en la esquina de...
Oiga. ¡Oiga, deténgase!
¡Oiga, espere, espere!

¡Vaya, oye, oye, no!
Disculpe.
¿Tiene una lista de los supervivientes?
Porque alguien sigue desaparecido...

Necesito hablar con alguien que esté al mando, por favor.
Esa sería yo.
Gracias.
Por aquí.
Claro que te saldrías con la tuya.
¿Saben que tienes los discos duros?
¿Saben que intentaste matarme?
Si te quisiera muerta, estarías muerta.
Solo te dieron una paliza.
Sabía que los terroristas no te matarían y no lo hicieron, ¿verdad?
¿Dónde están los discos duros, Lydia?
Bueno, gracias a que enviaste tras de mí a una docena de terroristas, me vi obligada a esconder los discos duros
- en un lugar seguro.

Tú eres la única que sabe dónde están.
No.
Me temo que un terrorista los ha encontrado, la misma persona que secuestró a Will Olsen.
Y si son capaces de mandar esos discos duros a quienquiera que los está esperando, hará que una crisis de rehenes en el G- 20 parezca la mejor noticia del día.
Por favor, Alex, eres la única en la que puedo confiar para que vuelva a entrar.
¿Por qué?
Porque la persona que sigue dentro es tu antigua compañera de habitación...
Dayana Mampasi.