# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Oye...
Acabo de echar un vistazo a nuestro piloto, y es igualito que Sully.
Yo creo que es Sully.
Yo creo que es una mujer.
- No, es un...

Ya sé lo que estás haciendo.
Estás poniendo a prueba los límites de mi feminismo.
Te haré saber que soy... perfectamente capaz de poner mi vida en manos de una mujer piloto.
Hola a todos.

Gracias a Dios.
La duración del vuelo a las Islas Turcas y Caicos es de seis horas y 24 minutos.
Asistentes de vuelo, prepárense para despegar.
Perfecto.
Es hora de tomar el medicamento especial que nos dio Ronaldo.
Sí, ¿qué significa "cuidado"?
Creo que significa "que duermas bien".

Pues nada, ¡salud!
"Cuidado".
Vale.
¿Qué ha pasado?
¿Hemos aterrizado?
Tío, esta mierda es de la buena.
Malas noticias, amigos, tenemos algunos problemas mecánicos y vamos a tener que volver a la puerta de embarque.
De acuerdo, cuando se vuelve a la puerta, significa que el vuelo no va a despegar.
Venga, recoge tus cosas.

PUEDEN PASAR MUCHAS COSAS EN CINCO MINUTOS...
Muy bien, Sr. Pritchett, hay un vuelo con escala en Dallas que despega en cinco minutos.
- Pueden cogerlo si se dan prisa.

Vamos a las Islas Turcas y Caicos.
En Dallas solo harán escala.
Disculpe, ahora mismo lo estoy pasando fatal procesando la información.
Nos tomamos unas pastillas para dormir.
Simplemente diríjanse a la puerta 32.
- Vale, vale.

Puedo...

- Espera, ¿por qué dice "Dallas"?

Señorita, disculpe, ha habido un malentendido.
No queremos ir a Dallas.
De acuerdo.
Escúchenme con atención...

Tienen que estar en la puerta 32 en cuatro minutos, ¿entienden?
Sí.

Vale, tenemos que estar en la puerta 4 en 32 minutos.
No, puerta 32, escríbanlo.
Vale.
¿Por qué se enfada tanto?
¿No es evidente?

- Me ha dado un rotulador.

- Perfecto.

- Voy a seguirte.

¡Mal!
Lo sabía.

- Vale, sí.

- No tengo el bolso.

Mi pasaporte está dentro.
Espera, ese hombre... tiene mi bolso.
Disculpe, señor.
Buen intento robándome el bolso.

Cam... ¡vuelve a estar en tu hombro!
Dios, eres bueno.
Cam, escúchame, escúchame, escúchame.
Si vamos a tener la oportunidad de ir a Dallas y a sobrevivir allí, vamos a necesitar sombreros.
Sombreros.
Sombreros.
Perdone, señor, señor, señor,
¿es usted el propietario de esta mercería?
¿Puede indicarme en qué dirección están sus gorras más elegantes?
¿De qué equipo?
Soy gay... no estoy seguro de por qué es relevante.
De acuerdo.
Mejor voy a...
Oiga, tengo una pregunta para usted.
Cuando está fuera de su lugar de trabajo, ¿lleva gorros?
¿O eso le hace sentir que siempre está en su puesto?
¿Sabe qué?

No, Mitchell, no podemos...
Mira, gorritas de niña.
Deberíamos coger una para Linda.
- ¿Quién?

- No, esa es Lily.

Mitchell, ¿por qué llevas un 32 escrito en el brazo?
No tengo ni idea.
Quizá sea algún tipo de código, o puede que sea mi edad.
¿Te parezco de 32?
Dime la verdad.

Si lo escribimos, entonces debe ser algo importante.
Eh, deberíamos escribirnos otras cosas que parezcan importantes para no olvidarnos de ellas.
Sí, vale.

- Gorros, por supuesto.

Vale, ¿qué más?
- Creo que había un...

- Era el... 32.

Atención, por favor.
Pasajeros Mitchell Pritchett y Cameron Tucker...
- Lo estás oyendo, ¿verdad?

Por favor, preséntense de inmediato en la puerta 32.
¿Nos hemos metido en problemas?
- No lo sé.

Pues sí.
No, no, no.
No, no, no.

No te atrevas.

No, es que... parecen tan cómodos y acogedores.
No creo que pueda seguir.
Dile a Linda que la quiero.
No, tú mismo se lo dirás a Linda, ¿vale?
No puedo ir a Dallas sin ti.
Allí las raciones son tan grandes.
Estoy muy cansado.

Necesito cerrar los ojos.
¡Corta el rollo!
Te vas a tener que aguantar.
Vas a apañártelas como puedas.
Y vas a venirte conmigo a la puerta 3232.
No puede estar bien.
No lo vamos a conseguir nunca.
Dios, tienes razón.
Vamos a morir en este aeropuerto.
Esta es la última llamada embarque para el vuelo 224 a Dallas...
- Espera, aún queda tiempo.

- ¡Señor, pare!

¿Nos puede llevar a la puerta...
- 32?

- Supongo que sí.

Muchísimas gracias.

Por favor, dese prisa.

Ya estamos aquí.
Gracias.

- Muchísimas gracias.

Mitch y Cam. ¡Hola!
- ¡Hola!

Yo soy Mitch, él es Cam.
Sr. Tucker, Sr. Pritchett...

- Genial.

Lucy, se llama Lucy.
¡Volvemos a casa, Lucy!
Escuchadme todos, vamos a poner en marcha el holograma de la nave Enterprise en cinco minutos.
Enróllate y no seas muermo.
Creo que con lo primero bastaba.
¿Sabes, cariño?

Claire, me preocupa.
No me responde los mensajes.
Su amiga dice que no sale nunca.
Este es el primer acto de las películas de Antena 3 sobre el derrumbe de una universitaria.
Sí, pero quizá deberíamos darle un poco de cancha.
Eso es lo que pensó la madre de Alicia Silverstone, Judith Light, en "De sobresaliente a la camisa de fuerza".
Créeme, esta es la mejor manera de asegurarnos de que no se está pasando las noches triste y deprimida.
¿Alex?

Bueno, puede que sea una buena señal.
Igual ya está por ahí con sus amigos, como alguien normal...
- ¡Hola!

¿Qué estáis haciendo aquí?
Pensamos en pasarnos a saludar y sacarte un poco.
A menos que ya tengas un plan divertido de ir a cenar en grupo.
Mi burrito está listo.
¿Estás bebiendo?
El vino me ayuda a dormir de vez en cuando.
¿Sabéis?

Ahora estoy hasta arriba con la facultad y esta habitación es un desastre.
Aquí estás.
- ¿Tienes un gato?

¿Has robado un gato?
Como Neve Campbell
- en "De Yale a la cárcel".

Cariño, ¿seguro que estás bien?
Es sábado por la noche.
Estás bebiendo vino en bata con gato salido de la nada.
¿Y qué pasa?
Quita el gato y soy prácticamente tú.
Cariño, sé lo que es ser una extraña en la universidad.
Los chicos populares y yo solíamos intentar que se sintieran mejor dejándoles pan de plátano en la puerta.
Llamábamos y después corríamos a escondernos detrás de un arbusto para ver qué cara ponían...
Phil.
Tu padre y yo estamos preocupados porque últimamente has estado muy distante.
Ya os he dicho que estoy muy ocupada.
Nadie dice que no lleves una vida plena.
Estudias, haces burritos.
Puede... puede que simplemente te sientas algo sola o deprimida.
Estoy bien, mamá.
Porque podríamos llevarte otra vez a terapia.
- Sí.

Dios, parad.
¿Por qué siempre asumís que soy una perdedora deprimida?
¿Se os ha ocurrido alguna vez que haya estado tan distante porque he estado ocupada con mi propia vida?
Tal vez lo esté haciendo genial.
Tal vez esté pasando tiempo con alguien especial.
Sí.
- Eso es.

Te dije que te quedaras ahí.
Lo siento... pensaba que lo estabas preparando para la gran revelación.
- Pues no.

- Cariño, ¿no tiene 50 años?

Es cosa de mi familia.

¿Por esto no has estado viniendo a casa?
¿Has estado saliendo con el becario de tu madre?
- Venga ya.

¿Sabes qué?
Esto iría mejor si te pusieras una toalla.
Vale, sí.

Claire... ¿puedes no despedirme?
¿Hace cuánto que salís juntos?
Un par de meses.
Nos tomamos un descanso cuando me fui a San Diego.
- ¿Qué?

¿Eso está bien?
Sí, sí, se lo hemos puesto a ella.
- Es un burrito felino.

Sabía que conocía a esa cosa.
Deberías saberlo... se trae el gato al trabajo y tienen pinta de ser citas.
Pensó que era el momento de juntar a las dos señoritas más importantes de su vida.
Pues no puedo ir a trabajar todos los días y preguntarme por qué tiene esa sonrisa tonta en la cara.
¿Por qué estás haciendo que esto vaya contigo?
Esta es la primera relación adulta que he tenido... nunca.
Pero es con Ben.
Tranquila.

No va en serio.
Claire, ¿podemos hablar un segundo?
Puedes estar de acuerdo conmigo delante de todos.
En realidad, creo que estás exagerando un poco.
- ¿Qué?

Y a decir verdad es bastante tierno e inofensivo.
¿Lo eres, Ben?

Por favor, no, no.
Me besó.
- ¡¿Besaste a mi madre?

Tío, pensé que tenía que hacerlo o que perdería el trabajo, ¿vale?
- Eso no...

Estuvimos trabajando hasta tarde.

Se estiró para coger
- un rollito de primavera, supongo,

"Mamá está hambrienta".
Tengo que decir, Claire, que puede que fuera culpa tuya.
¿Como si abusara de mi puesto para aprovecharme de ti y no de Tony el del almacén?
- ¿Quién es Tony el del almacén?

El beso fue un inocente error.
Puede, pero sigue estando fuera de lugar, como casi todo con Ben.
Puede que me guste que esté fuera de lugar.
Y no solo es eso.
Es una persona increíble que me llega de algún modo.
Es reflexivo e inteligente y... puedo sentirme yo misma con él.
Y su nariz se arruga un poquito cuando duerme.
¿Me miras mientras duermo?
Tía, yo te miro mientras duermes.
Me alegro mucho de que por fin saliera esto a la luz y poderle decir a la gente cómo me siento contigo.
Me gustas mucho, Ben.
Pero que mucho.
Y jamás he querido tanto a nadie como a ti.
- No lo hagas raro.

Ni está triste ni sola.
- No, es mucho peor.

¿Alguna vez la has visto tan feliz?
Mierda.
Tres, dos, uno.
- Es mi mano, Ben.

Culpa mía.
Acelera, Manny.
La película empieza en cinco minutos.
Lo siento, pero no voy a ir a más de 30 con esta máquina de cappuccinos sin atar.
Una vez perfeccione mi técnica en el arte de la espuma, mi habitación de novato será perfecta para vivir.
Creo que podemos pasar de la charla sobre protección.
Mira, ahí hay un sitio.
Parece estrecho, pero voy a intentarlo.
Estás muy cerca del bordillo.
Vas a darle.
¿Qué te he dicho?
No pasa nada, papi, puedes hacerlo.
Tira.
¿En serio?

Vale, volvamos a intentarlo.
Vale.

Sorpresa, sorpresa.
¿Cómo has dicho?
Nada, solo he dicho que me ha sorprendido que quieras meterte en ello como en todo.
- Pero yo no.

¿Qué he hecho?
Vale, no hay manera con este sitio.
No quería decir nada, pero la otra noche, cuando estábamos en casa de Jeff y Sally, estaba contando una anécdota y tú te metiste y contaste el final, fue muy maleducado.
Vale, este parece que está bien... es enorme.
¿Eso es lo que te molesta?
¡Me metí para salvarte!
Te estabas hundiendo.
Te estabas hundiendo en un mar de detalles innecesarios.
¡¿Cómo?

Así es como me gusta contar las anécdotas.
Me gusta dibujar el escenario.
Una anécdota debería ser corta y simple.
No me digas nada que no necesite saber.
Voy a llevarte de viaje.
No voy a enseñarte cómo montar una estantería.
¿En serio?

¿No podrías haberme dicho que no te ibas?
Te has traído las bolsas, pero te has dejado las formas en casa.
Solo digo que tu anécdota sería más fácil de seguir si no dieras tantos rodeos y pensaras un poco más en la finalidad.
Estás conmigo, ¿no, Manny?
- Me gustan las anécdotas de mamá.

Voy a meterlo aquí.
¿12 pavos?

No hay manera de seguir su anécdota.
- Sí, lo hubiera hecho.

Hace un par de semanas, fui al supermercado... el de la calle Washington que tiene la pequeña vinoteca a la derecha.
Así que, entro, busco las toallitas de papel.
Y pienso: "voy a darme un capricho con algo de vino y queso".
Porque, ¿por qué no?
Así que, pedí la copa y cuando alzo la mirada, creí haber visto a Sandra Bullock.
Para.
Eso mismo.

Ya sé cuál es el final.

Fin de la historia.
Sí, pero ni siquiera sabes quién era en realidad.
Sé que no es Sandra Bullock, así que no me interesa.
Me encantó en la película de "Gravity".
¿Qué más da?

Por favor, vete.
¿Puedo terminar mi anécdota?
Pues nada, empiezo a seguir a Sandra Bullock...
No era Sandra Bullock.
Por el supermercado.
Primero fue a la sección de congelados, después al pasillo de detergentes.
No hago más que pensar:
"voy a ir a presentarme, pero tiene que ser en el momento perfecto".
Así que sigo tras ella.
Por fin sale de la tienda.
Va fuera, y la verdad hacía bastante calor para estar en enero, porque, recordad, el año pasado...
Sabemos qué mes es, sabemos el tiempo que hay, sabemos que no es Sandra Bullock.
¿Te vas?
Quiero tu sitio.
Por favor.
No se pavonee, señorita.
Manny, ¿me estás escuchando?
No, lo siento.

Porque no estás captando su atención.
Y de esto es de lo que estaba hablando... demasiados detalles inútiles.
Ve al grano.
Entonces, se da la vuelta, se quita las gafas de sol, lo cual fue rarísimo, porque era exactamente el mismo par que yo compré el año pasado y perdí en ese vuelo...
A nadie le importan tus gafas de sol.
Termina.
Ahora no quiero.
La mujer se vuelve a tu madre y le dice:
"Dios, ¿eres Salma Hayek?"
- Ya estamos.

Pon el intermitente, comprueba los retrovisores, mira como un imbécil te roba el sitio, arrepiéntete de haber dejado el karate en cuarto.
¿Sabes qué, Jay?

Se trata de que esa noche te metiste de por medio como si quisieras que me callara porque te estaba avergonzando o algo parecido.
Me hiciste sentir estúpida.
Te piensas que no es nada, pero hieres mis sentimientos.
Gloria, eso es lo último que quiero.
Lo dices por decir.

No, lo siento.
Joder, soy el último que quiere hacer sentir a alguien como un estúpido.
¿Alguna vez te he contado lo del chico de mi barrio que tartamudeaba?
Era muy consciente de ello.
¿Y qué niño no lo sería?
En el colegio, cuando el profesor le preguntaba algo, intentaba tanto que salieran las palabras, pero no le salían.
El resto de los niños se le quedaban mirando, que solo hacía que el tartamudeo empeorara.
Murmuraban y se reían a su espalda.
Al final, llegó a tal punto que cuando el profesor le llamaba para preguntarle algo, aunque supiera la respuesta, solo decía "no lo sé".
Después, el profesor le sacudía la cabeza y decía,
"la próxima vez, estudia más, Jay".
¿Tú eras ese niño?
Qué triste.
Debió ser muy duro para ti.
Lo fue.
Ya estamos aparcados.
Vale, la película está a punto de empezar.
Vamos.
Chico, no he pensado en ello durante años.
Ha sido muy conmovedor.
Porque así se cuenta una anécdota.
Hola, ¿puede llevar la tarta en unos cinco minutos?
Claro, ¿quiere todo lo de la canción y demás?
Sería estupendo.
Solo pregunto porque no nos gusta hacerlo.
Vale, gracias.
Bueno, cumpleañero, ¿cómo estás?
Un poco nervioso, la verdad.
¿Por qué?
Bueno...
Dios.
Haley, cuando me desperté esta mañana, tuve un presentimiento.
Y sé que es repentino, pero como un meteorólogo medianamente importante, confío en mis instintos.
Y puede que tenga algo que ver con cumplir los 45, pero hoy mi instinto me dice que no espere ni un segundo más para pasar el resto de mi vida con la mujer que amo.
Haley Gwendolyn Dunphy,
¿quieres casarte conmigo?
Sí.
- Sí, me casaré contigo.

¡Sí!
Es lo correcto, ¿sabes?

Eso es lo que me encanta de ti.

Me has hecho el hombre más feliz del mundo.
No sé cómo decir esto sin que suene superficial, pero tengo que mirar bien ese anillo.
Sí, siéntate, siéntate.
Era de mi abuela.
Lo escondió en su pie de madera hueco durante la Gran Depresión.
Qué fuerte, mi abuela está en Snapchat.
Es precioso.
No he arruinado la sorpresa, ¿no?
Es que estaba intentando actuar normal en la cena.
No podía esconder los nervios.
Imagino que así se sentirán mis fans cuando vienen a conocerme.
No, no me lo esperaba para nada.
Pensaba que estabas nervioso por el brillo que tienes en el lado derecho de la cara.
Sí.

- no puedo dejar de sonreír.

Normalmente me gusta reservar mis sonrisas para la cámara porque resultan más convincentes así.
- Sí.

- Qué raro.

Está lloviendo.

He anunciado cielos despejados esta noche.
¿Pedimos champán para celebrarlo?
No me puedo creer que me equivocara en el pronóstico.
No te mortifiques por eso.
Si te sirve, mi aplicación del tiempo tampoco avisaba de lluvia.
- ¿Tu qué?

Dios, mira esos vientos.
Deben registrar al menos un 10 en la escala de Beaufort.
Piensa en todos esos techos solares abiertos.
Todos esos pelos recién alisados perdiendo volumen.
- ¿Cómo no lo he visto venir?

¿Eso es lo único que te parece mal?
¿Qué quieres decir?
Bueno, afrontémoslo, Haley.

¿Dónde vamos a vivir?
Mi casa solo tiene un vestidor, que seguirá siendo mío.
¿Y qué va a pensar mi hija de que nos casemos?
¿Vas a querer niños?
¿Puedo tener más niños?
He pasado mucho tiempo en las cabinas de rayos.
Creo que te estás haciendo el lío.
Mira, a veces, cuando reorganizo mi armario, me agobio, como si nunca fuera a conseguirlo.
Así que me obligo a mirar a las cosas en pequeñas secciones.
Coloco cinco pares de zapatos cada vez.
12 horas más tarde, acabo.
Así que eso es lo que haremos.
Vayamos de cinco en cinco años.
- En cinco años, tendré 50.

¿Qué pensabas que daba 45 más 5?
Bueno, hasta ahora, tenías 44, con lo que me he convencido de que básicamente son 40, y ahora de repente estamos hablando de los 50, lo que básicamente son 60.
Espera, espera. ¿Por qué te entra el pánico?
Yo soy el que no puede cagarla con otro matrimonio.
Es decir, si la cagas con el primero, vale.
Tienes una segunda oportunidad.

He perdido mi oportunidad de ser el representante de la bebida energética coreana Blue Monsoon.
Vamos a tomarnos un respiro.
Es normal alucinar un poco.
Vamos a comprometernos de por vida.
Estaremos juntos para siempre.
Solo tú y yo.
Para siempre.
Lo acabas de decir.
Lo sé.
Porque... porque eso es genial.
Es lo que quieren todas las chicas, ¿no?
A ver, claro, aún soy muy joven y obviamente hay un montón de cosas que pensé que haría antes de atarme a una persona de por vida.
¿Pero hay alguien que se sienta realmente preparado para casarse?
Bueno, seguramente.
- Haley.

Simplemente no volveré a estar soltera.
Jamás volveré a tener una primera cita.
Jamás volveré a tener un primer beso.
Jamás volveré a bailar junto a la cabina del DJ esperando a que a alguien le guste lo que ve y me ofrezca llevarme de vuelta a casa.
Dios... ¿soy yo... o hace un calor de narices aquí?
¿Puede alguien abrir una ventana, por favor?
No, no, no pueden porque, como no he predicho, está lloviendo ahí fuera.
Mi dedo se está hinchando.
¿Por qué el anillo de la Depresión de tu abuela es tan estrecho?
Dame esa mantequilla.
Déjame ayudarte con eso.
Lo tengo.
Oh, Dios mío.

No importa.

Por lo menos el anillo ha salido.
Sí, me siento mejor.
Mira, quizá tengas razón.
Quizá deberíamos pensarnos mejor todo esto del matrimonio.
No recuerdo haber dicho eso.
Está claro que tienes dudas.
Ambos tenemos.
Sigamos saliendo y ya veremos hacia dónde va.
No quiero hacer eso.
Bueno... es evidente que he tenido problemas con el compromiso, y sé que he tenido un momento paranoico, pero estaba... no tenía ni idea de que tú...
Haley, sé que no es justo.
Supongo que esperaba que tú estuvieras segura por los dos.
Tienes razón.
No es justo.
¿De verdad me lo estás devolviendo?
Solo de momento.
Haley, tengo 45 años.
No quiero salir con alguien y solo ver hacia dónde va.
No estoy en ese punto de mi vida.
¿Qué estás diciendo?
Bueno, creo que los dos lo estamos diciendo.
No, no, no.
Bien.
¿Quiere soplar las velas?
¿Señor?
¿Señor?
- ¿Qué ha pasado?

No, ya hemos dejado Dallas.

- Tenemos que limpiar el avión.

¿Te acuerdas de haber estado en Dallas?
No, hemos debido dormir mientras.
- Llevas un sombrero de vaquero.

¿Esto qué es?
No creo que debamos tener eso.
Vaya, parece que me he hecho un piercing.
¿Qué?
"Murray".
¿Por qué pone en tu brazo "Murray"?
¿De quién es este perro?
¿Cómo que "de quién es este perro"?
Se negó a embarcar sin él.
¿Sí?
Vale, bueno, vámonos.
No recuerdo que mi bolso pesara tanto.