# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX PRESENTA
UNA PELÍCULA ORIGINAL DE NETFLIX
VIERNES
ANDY SE DIRIGE AL LAGO
Andy, ¿eres tú?
Hola, Zeke.
- ¿Tuviste noticias?

- Buenos días, Sally.

¿Tienes hambre?

Soy yo.

¿Bajaste para buscar tu caja de cereales?
Eso es.
Aquí tienes.

Cuando subas, no le digas a nadie que viste a papá, ¿de acuerdo?
Será nuestro secreto.

Tendremos un secreto entre los dos.
¿Bien?

Gracias, tío Zeke.
Sally, ¿hablabas con alguien en el sótano?
No.
Sally tiene una amiga imaginaria que se llama Melissa.
¿Hola?

¿Alguna novedad de Andy?
Espera.
Buenos días.
¿No contesta el teléfono?
Dile a los federales que se reúnan allí con nosotros.
Sally Ann, ¿a dónde crees que vas?
Sí, seguro.

Sally.

- Pero yo quiero...

¡Ezekiel!

- No me digas.

Deberías estar más sorprendido.
Se sorprenden los que no están preparados.
¿Qué?
¿Quieres que te lleve a tu trabajo?
Hola, nena, soy yo.
Oye, lo tengo.

Está bien, lago Shimmer.

Maldición, Zeke.
Buenos días, Harris.
Supongo que irás adelante.

¿Por qué?
- Buenos días, Reed. ¿Todo bien?

- ¿Cómo está el hombro?

Es una pregunta estúpida.
De hecho, cuando la bala me impactó, no me dolió tanto como podría pensarse.
Bueno, eres más duro que yo.
- Gracias por traerme.

¿Sabes?

Al principio, él no sabía dónde sentarse.

¿Crees que podría haber sido del FBI?
No podrías ser peor que estos imbéciles.
Sí.

¿Vieron algo anoche en lo de Burton?
Solo chicos fantasmas desnudos.
Juro que vi a un chico desnudo saltando de un jardín al otro.
Correcto.

Cerraron las cortinas del dormitorio alrededor de las 22:00.
- Lamentablemente.

¿Por qué dices lamentablemente?
Porque ella está muy buena.

- ¿De qué parte de México es?

Podríamos irnos allí de vacaciones.
Hablando en serio.

- Dios, ya basta, ¿quieres?

- Representas al FBI.

¿Por qué nos importa que este Dawkins se ausentó sin permiso?
Bueno, robaron el banco el martes.

Así que robaron el banco.

Quizá Dawkins estuvo involucrado en el robo.
¿Por qué un tipo que es dueño de un banco necesita dinero?
Esa es una pregunta excelente.

- Se burla de ti.

¡Juez Dawkins!

¿Juez?
Sikes. ¿Martha?

Sí.

- Martha está haciendo pan de carne.

Odio el pan de carne.
Será mejor que los saquemos.
¿Juez?
MARZO 15, 2010.

¿Cuántas veces debo decírselos, muchachos?
Ed es el tipo que buscamos.
Andy es solo un chivo expiatorio.
Entendemos que tienes sentimientos fuertes en este asunto.
Ese hijo de puta me miró a los ojos y me disparó.
- Esos no son sentimientos.

Kyle y yo podemos usar los recursos de la Agencia para ayudarte a atrapar a estos tipos, antes de que desaparezcan.
Estamos ampliando la red a un radio de diez estados.
Enviamos órdenes de captura a todas las agencias gubernamentales y tenemos puntos de control en cada carretera principal, a 500 kilómetros, en todas las direcciones.
- ¿Terminaste?

Pero son muchas cosas.
- ¿Y si siguen aquí?

Ed le dijo a su esposa que tenía que ocuparse de una cosa más.
- Dawkins era esa cosa.

Andy está con Ed.
Tenemos dos conjuntos de huellas de la casa de Dawkins...
Que iban en direcciones diferentes.
¿Y qué?

O tal vez, dejaron dos rastros para confundirnos.
No veo la importancia.
Bueno, verás la importancia cuando encontremos el cadáver de mi hermano Andy, imbéciles.
Tu compañero es muy testarudo.
¿Mi compañero?
Mi compañero es el sujeto más inteligente de esta habitación y si ustedes no lo ven, son más tontos de lo que parecen.
Su compañero ni siquiera está en la habitación.

No le veo el sentido.
No te estoy dejando varado, ¿verdad?
No, no.

Quiero pasar por lo de Burton para ver si Ed recapacitó acerca de dejar a Steph.
Además, si me quedo allí lo suficiente, quizá evite la cena de Martha.
- ¿Me puedes hacer un favor?

Vigila a esos dos.
Parecen tipos decentes.

Si Andy aparece, quiero enterarme primero, antes de que lo maten.
¿Crees que Andy sigue aquí?
Anoche estuvo en la casa.
Si me entero de algo, serás el primero en saberlo.
Gracias, compañero.
¿Qué tal esto?
Hay una mujer idéntica a Steph Burton, excepto que mide un metro.
¿Sí o no?
Agentes Biltmore, Walker, creo que tenemos a sus sospechosos.
Aquí Biltmore.
Sí.

No, no, no.
El Camaro es negro y los sospechosos son blancos.
No, definitivamente deberías dejarlos ir.
Sí, estoy de acuerdo.

Pero, no, debes dejarlos ir.
Estoy seguro.

- Hola, cariño.

¿Por qué tardaste tanto?
Zeke.

Esa es mi chica.

Oye, no sé tú, pero yo estoy hambriento.
¿Qué dices si paramos...?
¡No, por favor!
CAMPEONES ESTATALES DOS VECES CONSECUTIVAS
JUEVES
EL JUEZ DAWKINS LLAMA A UN VIEJO AMIGO
Soy Ed.

Mierda.
¿Stephanie?

- ¿Dónde demonios estuviste?

En un auto, eternamente, en un campo de maíz.
Pasé la noche en un depósito de chatarra.
Escucha.

¿Dawkins?
Mierda.

- ¿Por qué?

Lo que importa es que tengo que ver la forma de conseguir ese dinero para largarnos de aquí.
¿Qué tienes que ver?
¿Qué?

Sí, pero...

- Hazte amigo.

Ahora ve a buscar ese dinero.
Por favor, Zeke, no puedes empezar el día solo con café.
- ¿No tienes hambre?

- ¿Te preocupa tu hermano?

- ¿No puedes hacer algo?

Lo siento, estoy preocupada por él.
Sé que Andy no podría hacer algo así.
Martha, él es mi hermano y lo amo.
Pero, en última instancia, dependerá de lo mucho que quiera salvarse.
¿Qué significa eso?
¿Por qué lloras, mamá?
Lo siento, Martha.
Tú y Sally merecen algo mejor que esto.

No debería haber sido así.
Pero no quiero hacer promesas que no pueda cumplir.
Oye, Sally, ¿qué dices si vamos a dar una vuelta en el patrullero?
¿En serio?
No pretendo que la gente sea perfecta, Sal.
Todos cometemos errores.

Pero todos piensan que pueden hacer lo que quieran, sin que haya repercusiones.
¿Qué sentido tiene ser el único limpio en una ciudad completamente sucia?
Cuando yo estoy sucia, mi mamá me baña.
Sí, bueno, eso es lo que estoy haciendo.
- Le estoy dando un baño a la ciudad.

- Pensé que no tenías hambre.

¿Entonces, por qué no comiste el desayuno de mi mamá?
Porque si comiera el desayuno de tu mamá, terminaría como un maldito gordo cabrón, como todos en esta ciudad.
Hagamos de cuenta que el tío Zeke no dijo eso, ¿de acuerdo?
De acuerdo.
Hola, Sally.
¿Te importa si la dejamos en la escuela, camino al trabajo?
No, en absoluto.
Vete atrás, maldito gordo cabrón.
¿Perdón?
Muy bonito.

Eres una niña bonita.
E. C. WARDLE ESCUELA PRIMARIA
Soy un oficial de policía como tú.
Quizá no sea el sheriff, pero soy ayudante de sheriff.
Se conocen pocos detalles de este último asesinato, pero la policía ha identificado a los dos sospechosos restantes del primer robo del banco Mackey,
Ed Burton y Andrew Sikes.
El dueño del banco, el juez Dawkins, no se prestó a hacer declaraciones.
Pero está claro que el enfrentamiento del martes en el banco Mackey dista mucho de estar terminado.
En cuanto a la víctima, Chris Morrow...
Escucha, ven, saca este dinero de aquí y tráeme la cinta y luego simplemente desaparece, vete a donde pensaban desaparecer.
No me lo digas.

ROBO EN EL PRIMER BANCO MACKEY
¿Qué?

Primero, me envías a ese motel, ¿y ahora me dejas esta maldita bolsa?
No, no.

¿Cuál es la historia?
Parece que los ladrones del banco se pelearon por la división del botín.
O nunca pensaron compartirlo con este tipo Morrow.
¡Chris!
Lo siento.

Tu compañero no parece muy cómodo cerca de los cadáveres.
Sí, bueno, él conocía al tipo.
Tú pareces estar bien.
- Sí, bueno, yo lo conocía.

Que no me sorprende demasiado.

Se le quemó el cerebro en un accidente en un laboratorio de metanfetaminas.
¿La misma explosión que envió a Ed Burton a la cárcel?
Exacto.
Bueno, eso los conecta a los dos.

- ¿Mi hermano?

Dijiste que conocía bien a los otros dos.
Como dije, todos conocen bien a todos.
Algunos incluso salimos con las mismas chicas.
Pero hay algo más.
Andy era el fiscal en el caso contra Ed y Chris.
Espera. ¿Tu hermano es el maldito fiscal?
Era.
Hubo un escándalo luego del juicio porque recibieron una sentencia muy leve.
Nadie probó nada, pero circulaba un rumor que Ed le pagó a Andy para que retirara los cargos de homicidio involuntario.
¿Por qué homicidio involuntario?
El archivo dice que fueron cargos por consumo de metanfetaminas.
Cuando el laboratorio explotó, el hijo de Ed murió en la explosión.
Dios.
De todos modos, en las elecciones, mi hermano obtuvo menos del diez por ciento de los votos.
- ¿Crees que se llevó el dinero?

¿Estás bien ahí?
Sí, yo...
Llamó Stephanie Burton.

¿Así que regresó para buscar su ropa?
- Él quería que yo fuera con él.

- Le dije que no.

Ed apareció aquí con tres millones en efectivo y le dijo que se largara.
¿Me vieron la cara?

Tenemos un cadáver en un condado donde no aparecen cadáveres y un policía con un agujero de bala en el brazo.
Eso es grave.
Si resulta que mentiste, cumplirás una condena.
¿De cuánto tiempo?
Lo suficiente como para convertirse en una persona diferente.
Quizá pierda su belleza juvenil.
Tal vez salga hecha una anciana.

- Steph, escucha.

- Él me matará.

- Dile eso a Chris Morrow.

La mejor forma de que nadie más muera es que nos digas lo que sabes.
Él se irá a México.
Dijo que le quedaba una cosa pendiente, pero no me pregunten qué porque no lo sé.
A Ed no le interesa discutir negocios conmigo.
- ¿Qué te parece?

¿Qué crees que era esa cosa pendiente?
Podría ser Andy.
- ¿No crees que están juntos?

Creo que Ed planeaba estafarlos desde el primer momento.
¿Y ahora qué hacemos?
Sikes.

- ¿Dónde estás?

Deberías ver esto.
Las bebidas son un poco caras, pero las playas son increíbles.
Me encantaría, pero estoy un poco ocupado ahora persiguiendo a mi hermano.
No te molestes.

Dios, Andy, ¿cómo se te ocurrió?
¿Cómo se me ocurrió?

Solo me ocupo de divorcios rápidos y de vender seguros de vida.
Debiste pensarlo antes de llevarte el dinero de Ed.
Te dije que no me lo llevé.
¿En serio?

No sé qué decir.
Reconoce que Ed te pagó para retirar los cargos de homicidio involuntario imprudente.
Que canjeaste la vida de un niño por un auto de lujo.
Haces que suene muy simple.

A nadie le importa que firmó el acuerdo de la fiscalía de Ed.
No hablamos del juez Dawkins, hablamos de mi hermano.
Hablamos de ti.
De acuerdo.
Está bien.
Ed me compró.
¿Está bien?

Andy, tienes que entregarte.
¿Bromeas?

Ahora es homicidio premeditado.
Andy, no puedo sacarte de esto.
Entrégate o enfrenta las consecuencias.
- ¿A dónde fueron los federales?

El viejo granero.

- Alguien encontró el Caddy de Chris.

Los federales deberían acampar aquí esta noche, para vigilar a Steph.
Por si a Ed se le ocurre alguna idea brillante.
- Dos tipos que él no reconozca.

- ¿Quién era?

A mí me encantan.
Pero esta mañana me dijiste que comerías pollo frito, Zeke.
¿Quién era?

¿De verdad quieres saberlo?
No quiero que te metas en algo de lo que no puedas salir.
- Reed, ¿cuánto hace que nos conocemos?

Exacto, así que dejémoslo ahí. ¿Sí?
Muy bien, hagámoslo.
¿Entonces qué?
- ¿Serán emparedados o pollo frito?

Soy yo.

Sé que dije que nunca te llamaría de nuevo, pero en este momento me vendría bien un poco de compañía.
¡Espera, espera!

Pagaré.
Sé que no eres una zorra.
No.

Estoy desesperado.
¿Mil dólares?

Espera.

Mil dólares está bien.

Es muy rico, muy rico.
Bueno, gracias, Ezekiel.

¿No es cierto, Sally?
¿Qué es tan gracioso, pequeña señorita risitas?
Lo juro, a veces no sé qué hacer con ella.
¿Vas a ser mi nuevo papá?
Sally, escúchame bien.
Tu papá vendrá a casa muy pronto, a salvo, ¿de acuerdo?
Ahora, come ese pollo para que crezcas grande y fuerte como tu papá
- y no pequeña y débil como yo.

Tú te entiendes con los niños.
¿Por qué no sentaste cabeza y tuviste uno propio?
Sally Ann Sikes, en nombre de Dios, ¿qué haces?
Pensándolo bien, considérate afortunado.
Eres una belleza.
Esto es mucho mejor que lo que el degenerado de Ed cocinaba.
Era un estafador de poca monta, cocinaba su mierda con MSM, Lexapro.
Lo que se te ocurra, él lo usaba.
¿Pero esto?
Quiero decir, por mil dólares fui directamente al Mago.
¿Me darías un beso?
Pensé que seguías enojado conmigo.
No, nunca estuve enojado contigo.
Eres joven, necesitabas el dinero.

Estaba enojado conmigo mismo por ser tan débil.
- ¿Estás bien?

Tengo que ir a cagar, eso es todo.
- Qué romántico.

No eres tú, son las drogas.
A veces estas cosas se me van por el retrete.
- ¿Andy?

- ¿Por qué tendría el dinero?

- No lo tengo.

¿No lo viste a Ed, últimamente?
Me temo que te informaron mal.
Deberías tener miedo de que te dispare en...
¿En serio?

¿No se te ocurrió que buscaría debajo de la cama?
Andy, piensa en lo que haces.

¡A la mierda con Ed!

No te entiendo.

No es asunto tuyo.
Mira, tienes tu dinero. ¿Verdad?
¿Por qué no te vas?
Tienes todo.
Tienes una carrera.

- ¿Qué tiene Ed contra ti?

Por favor.

No, no, no...
Nos vemos, Juez.
¿Qué mierda?

- ¿Es Ed?

Por favor no abras esa puerta.

- Quítame las manos de encima.

Por favor, hablemos de ello.
Una vez que abras esa puerta, no hay vuelta atrás.
¿Qué mierda?
Allison, ¿sabes dónde están mis chinelas?
¿Allison?
Allison, ¿sabes dónde están mis chinelas?

Necesito mis chinelas.

¡Ven aquí!
Detente.

Por favor, no voy a decir nada, lo juro.
- Eso es lo que todos dicen.

No.

- Soy un chico, ¿a quién voy a contarle?

Da la vuelta.
- ¿Qué está pasando?

Padre nuestro que estás en los cielos...
¡Deja de orar!
¡Dios!
Si se lo cuentas a alguien, te mataré.
Nunca estuve aquí.
¡Lárgate!
Buenas noches, Steph.

Dime algo.

Sí.

¿Qué quieres decir con "lo suficiente"?

Sí, ella está buena, ¡Dije que está buena!
Lo suficientemente buena.
¿Qué quieres decir con "lo suficientemente buena"?
- Ella está buena.

- ¿Suficientemente buena?

Vete a la mierda.
Está más buena que Margaret.
Mierda.

- ¿Qué mierda es eso?

- ¡El chico desnudo!

- Estaba buscando mi chalupa.

Un drogadicto pasó corriendo.
Muy bien.
Es hora de que alguien elimine la salsa caliente.
MIÉRCOLES
CHRIS MORROW SE METE EN PROBLEMAS
¿Andy?
Andy, ¿estás despierto?
- Oye, ¿qué pasó anoche?

- ¿Qué?

¿Qué quieres decir?
- Ed nos jodió, eso es lo que pasó.

Escucha, Chris, sé que hay algo que no te funciona bien, pero no digas que Ed no lo haría, ¡porque lo hizo!
- No puede ser.

- No me digas estúpido, Andy.

- ¿Qué deberíamos hacer?

¿Estás jodiendo conmigo?

Identificados como Edward Burton, Andrew Sikes y Chris Morrow.
Los tres sospechosos están armados y son peligrosos.
El sheriff Ezekiel Sikes fue herido al intentar frustrar el robo.
¿Ed le disparó a Zeke?

- Tengo que llamar a mi hermano.

- No lo sabemos con seguridad.

Vaya, Chris, tal vez fue la policía que nos detuvo por exceso de velocidad a un kilómetro del maldito banco.
Estábamos huyendo.
Te llevaré.

No.

Tu auto recalentó.

- ¿Dónde?

¿Y luego qué?
Chris, escúchame.

Esconderás el auto en uno de estos establos y no harás nada más.

Esta noche te encontrarás conmigo a las diez en el depósito de chatarra de Rudy, ¿de acuerdo?
Para entonces sabré lo que está pasando.
En el depósito de chatarra de Rudy, a las diez.
- ¿Tienes un reloj?

- ¿Sabes leer la hora?

De acuerdo.

No debería ser un problema.
- No te fuiste del todo, ¿verdad, Chris?

LIDOCAÍNA
Perdón por llegar tarde.

- Steph, ¿cómo te sientes?

Como la esposa idiota de un exconvicto que le disparó a un policía y se largó de la ciudad.
- ¿Cómo te sientes tú?

¿Ed estuvo actuando en forma extraña últimamente?

¿Extraña cómo?

Sí, sí, así.
Regresaré en un segundo.
Sabes que solo hago preguntas.

- ¿Supongo que eres el sheriff Sikes?

- ¿Cómo está el hombro, Zeke?

Sí, me imagino.

Kurt.

Adelante.
Amigos, este es un asunto local.

Mierda, no sé si saben que uno de los involucrados es mi hermano.
En la secundaria, jugábamos en el mismo equipo de fútbol, nos conocemos todos.
Así que, les aseguro, que si alguien puede atraparlos, antes de que haya más derramamiento de sangre, seremos mi compañero y yo.
Cuando llegue el momento de hacer arrestos, siéntanse libres de llevarse todo el reconocimiento.
Así que, si no les importa quedarse en el asiento trasero, los señalaremos como los héroes, ¿qué les parece?
- ¿Puedo?

Zeke, te agradezco que seas sincero con nosotros.
Así que voy a devolverte el favor y detenme si digo algo que no corresponde, ¿de acuerdo?
Sabemos que lo que pasó aquí anoche es un asunto muy serio en estos alrededores.
Pero en cuanto al FBI, esto no es el 11 de septiembre, segunda parte.
Si no fuera por el hecho que el banco estaba asegurado federalmente, no estaríamos aquí involucrándonos en sus asuntos.
Así que, si esperaban a un par de viejos del FBI que vinieran a tratarlos en forma condescendiente, estarán felizmente equivocados.
- Kurt y yo somos como el equipo B.

Somos el equipo E.
Así que tu propuesta nos parece perfecta.
Bien.

Reed Ethington, estos son los caballeros que envió nuestro gobierno para asistirnos en el momento de necesidad.
Así que, vayamos a la casa de Morrow.
Si alguno de ellos es bastante tonto como para ir a la casa, tendría que ser Chris.
Los seguiremos.
¿Qué hace una chica linda como tú en un lugar como este?
Es el auto de mi hermano.
¿Tu hermano, el ladrón de bancos, conduce un Porsche?
Ese es un ejemplo de cómo el conocimiento local podría ser útil.
- Ya veo.

Es complicado.

Los ratones, supongo.
O un mapache.

¿Chris?
¡Chris!

¿Chris?
¿Chris?
Chris.

Si estás allí...
Voy a entrar.
Señora, ¡le pido que se levante!
Chris.
- ¿Hola?

- ¿Steph?

No, no puedo decirlo.
- Escucha, llamó Ed.

- Andy dijo que intentó jodernos.

Zeke le disparó, Ed tuvo que devolver los disparos.
Logró escapar, igual que ustedes.
No, no igual, porque él se quedó con todo el dinero.
Sí, él quiere arreglar.
Quiere dividir el dinero.

Bueno...
No puedo ir a ninguna parte hasta después de reunirme con Andy a las diez.
No, Chris, solo tú.
Ed piensa que Andy podría hacer algo estúpido.
Pero él puede confiar en ti, ¿verdad?
Por supuesto que puede confiar en mí.
Bien, ¿tienes un bolígrafo?
- ¿Dónde está papá?

Sabes que todo esto es un gran error.
Andy nunca se involucraría en algo así.
Martha, lo vi allí con mis propios ojos.
Bueno, tus ojos te engañaron, simple y llanamente.
- ¿Sí?

Lo siento.

- ¿Cómo está tu hombro?

- Me caí y choqué contra un árbol.

Sí, bueno... soy un tipo muy tonto.
¡Nos vemos!
Paz.
- ¡Chris!

- Aquí.

¡Apúrate!
¡Lo logré!
¿Esto es lo que creo que es?
Mierda.
- Chris, ¿te cambiaste la ropa?

- ¿Desde qué robaste el banco?

Toma.

¿Dónde está Ed?
Fue a buscar un pasaporte.

Muy listo.
Ed es muy listo.
Oye, ¿te importa si me meto en la ducha?
¿Quieres ducharte?
Sí.

Siempre pensé que me odiabas por lo que le sucedió a Ed Jr.
Eso fue un accidente.
Deja el arma, Chris.

¿Quién diablos eres tú?
Sabes quién soy, hijo, Soy el juez Dawkins.
¿Qué demonios hace aquí?
- Bueno, Ed y Steph me pidieron que...

Steph, ¿qué demonios está pasando?
Chris, si toma el dinero, nunca veremos ni un centavo.
No quiero el dinero.

Chris, está mintiendo.
Oye.

- Espera, Chris.

Dame la cinta y déjame fuera de esto.
¡No!

Tranquilo.

- ¿Me dijo estúpido?

Porque yo no soy estúpido, ¿de acuerdo?
- Espera...

- No des un paso más.

Yo fui inteligente alguna vez.
- ¡Tengo un arma!

Dios, Juez.
Yo no...

Lo mató.
Tú lo provocaste.

Solo me aseguraba.
- Manipuladora, pedazo de...

Acaba de vaciar una ametralladora.

- ¿Ed?

Hay demasiado jaleo como para arriesgarse a ser visto.
Muy bien, ¿dónde está mi cinta?
Se la daremos cuando vengamos a recoger la bolsa.
¡No!

Necesitamos que tenga el dinero por un par de días,
- hasta que las cosas se enfríen.

Dame la cinta y me iré.

Es por un par de días.

No.

Solo asegúrese de que su esposa e hijos no aparezcan durante unos días.
Porque no queremos complicar las cosas, ¿verdad?
Hasta pronto, Juez.
En el depósito de Rudy a las diez.
"Entendido, allí te veré".

Mierda.
- ¿Qué demonios haces?

- Obviamente haces algo.

Sí, cuando las ranas críen pelo.
- ¿Estás bien, cariño?

No estás bien, estás temblando.
¿Qué te parece si los cuatro nos vamos a la cabaña?
Podríamos pasar el fin de semana allí.

Ya veo.

Bueno, supongo que me conoces demasiado bien.
Bradley, ¿qué pasa?
- ¿Qué pasó?

Olvídalo.
Te amo, eso es todo y... me gustaría... ser un mejor marido para ti.
Es solo un juego de póquer.

A veces los chicos tienen que estar con otros chicos.
MARTES
ED BURTON HACE UNA ELECCIÓN
- ¿Estás bien?

- Hoy es un gran día, ¿no?

Pensé que estarías más emocionado.
Cuando estaba en prisión, me dije que terminaría con esta vida.
Que iría por el buen camino.
Robar bancos no es exactamente ir por el buen camino.
Entonces, ¿por qué lo haces?
- Esa es una maldita pregunta.

- Por ti.

¿Cuáles son mis opciones, Steph?
No tenemos dinero.

¿Qué se supone que hagamos?

Nada, supongo, yo...
Supongo que esto es lo que eres.
¿Qué demonios quieres de mí?
Podrías aceptar la responsabilidad de la muerte de mi hijo.
Nunca lo vas a superar, ¿verdad?
¿Qué lo supere?

- ¿No crees que a mí también me duele?

Ya veo, ¿querías que pasara diez años de mi vida en la cárcel por haber tenido mala suerte?
La escuela nos llamó porque estaba enfermo.
Tenía dolor de estómago y yo fui el que respondí.
- ¡Estaba en el trabajo!

En un laboratorio de drogas, ¡y tú mataste a mi hijo!
No me asustas, Ed.
Solo matas a la gente por accidente.
No olvides que Sally tiene su recital de ballet esta noche.
Quiero llegar una hora antes para conseguir un buen asiento.
Eso es genial, cariño.
¿Espera, esta noche?

Perdón, no puedo esta noche.

¿Perderás el recital de baile de tu hija para poder beber cervezas con un montón de degenerados?
¿Va tu hermano también?
Lo invitamos a ir, pero tiene que trabajar en el banco.
Bueno, si él puede faltar seguramente tú también puedes.
Ni siquiera estabas en el equipo cuando ganaron.
Oye, cariño. ¡Oye!

Lamento perderme esta cosa de esta noche, pero tengo una idea.
¿Qué tal si mañana tú y yo vamos a FunLand?
Ella tiene escuela mañana.
¿No quieres faltar a la escuela y pasar el día con tu papá?
- ¿Puede venir Lissa?

- ¡Solo iremos tú y yo!

Lissa, sí, claro.

Tal vez podamos ir el sábado.
- No hay escuela...

¡Iremos a FunLand mañana y se acabó!
¿Estás contento?
¡Como una lombriz!
Lo siento, estoy escoltando a nuestro quarterback, campeón del estado, desde su reunión con el campeón oficial de libertad condicional.
- ¿Te importa sentarte atrás?

- Hola, Ed.

Atrás.

Yo sí.
Parece que no lo lavaste después de que lo usó la unidad canina.
¿Huelen eso?
- No, no, no, era Westmorland.

El entrenador Denton dijo que Reed estaba en la línea de meta en la cuarta, excepto que no estábamos en la línea de meta.
- Una jugada importante.

- y lancé una que cayó justo en tu manaza.

Estabas tan emocionado de tener la pelota en tus manos, que olvidaste que estábamos en el mediocampo.
Luego el imbécil del defensor...
- Reggie Cutler.

- Reggie Cutler.

- Te movió de lado a lado.

Y luego 30 segundos después, me miraste y me preguntaste:
"¿Anotamos?".
- Y tú respondiste: "Alguien anotó".

"Alguien anotó, pero no fuimos nosotros".
Tenemos ese juego grabado.

Esos eran los días, ¿no?
- ¿Hola?

Juez Dawkins.

Qué descarado eres chantajeándome dos veces con la misma cinta.
Sí, no lo sé.

Ahora especialmente, que te postularás para el Senado.
Burton, si alguna vez te presentas otra vez exhibiéndome esa cinta te juro que te haré...
Tranquilo, hombre, ¿crees que estaré pensando, cuando esté bebiendo piñas coladas en alguna playa desierta, en ti y en tu amiguito íntimo de 19 años?
¡Joder!
Cuando estés listo con esos dígitos, Juez...
Tres veces a la izquierda seis, cuatro veces a la derecha 28, tres veces a la izquierda 86.
"Tres veces a la izquierda".

Puedes empezar cuando estés listo.
¿Quieres que haga un turno esta noche?
No, no.

Dawkins me volverá loco si no cuido yo su precioso dinero de la cosecha.
Además, no quiero arruinar tu noche.

¡Mierda, sí!
- ¿Se está poniendo serio?

Así es como empieza y sin darte cuenta,
Wendy está corriendo por toda la casa.
No lo sé, no lo sé.
- Seiscientos dos.

- No doscientos seis.

- ¡Entiendo!

¿Qué?

Chris, necesitamos todas tus células cerebrales esta noche.
¿Es otra broma estúpida?
- Porque no entendí.

Tranquilos, ¿está bien?
Todos tenemos que tranquilizarnos.
Es lo que trato de hacer.

Chris.

- ¿No es cierto, Andy?

Ni siquiera tienes que dejar tu auto.
Sí, bueno, ¿por qué usamos mi auto?
Porque todos saben que yo conduzco un Camaro y Andy un maldito Porsche.
Nadie tiene idea de cuál es tu auto, por eso.
Probablemente piensan que ni siquiera sabes conducir.
Por supuesto que sé conducir.

Sí, y Andy es el que vigila y yo soy el encargado de la caja fuerte.
Y si todos hacemos nuestros trabajos todo saldrá perfectamente bien.
Tiene razón, Chris.

Cree que porque él está adentro, nadie va a intentar nada.
Debe ser el policía más estúpido en la historia de la policía.
- Ed, ¿puedo hablar contigo un segundo?

- No deberías hablar así de tu hermano.

¿Qué pasa?
Lamento lo que pasó esta mañana.
Vaya.

Escucha, estuve pensando sobre lo que dijiste, sobre dejar atrás esta vida.
¿Lo dijiste en serio?
Sí.
- Entonces deberías cancelar esto.

Quiero decir, Chris, Andy, Dawkins.
Dijiste que todos cooperarían y lo hicieron.
Ed, hablo en serio.
No es demasiado tarde.
No te pongas nerviosa ahora, ¿de acuerdo?

Confía en mí, cantarás una melodía muy diferente en pocas horas cuando seas una mujer muy rica.
Bien, ¿dónde estábamos, chicos?
- Buenas tardes, muchachos.

No puedo decirte lo agradecido que estoy por todas las molestias y por ayudarnos una vez más.
De verdad, no es ninguna molestia.
Genial, bien, el mismo procedimiento como de costumbre.
El efectivo pasará la noche aquí, en la mañana lo sacaremos, lo enviaremos a las otras sedes para pagar a los agricultores cuando vengan a cobrar sus cheques.
Va a durar unos días.

- Aquí tienes.

Gracias.

Así que, a menos que haya algo más, me iré a casa.
Tengo que llegar a casa antes de que a Allison le dé un ataque.
Tengo que estar ahí justo cuando se sirve la cena.
Juez, quiere...
Oh, sí, lo siento.
Oye, solo por curiosidad,
¿qué pasaría si alguien intentara robar este banco esta noche?
Le dispararías, ¿verdad?
Bueno, eso depende de la situación.
Idealmente, me gustaría arrestarlos sin recurrir a la violencia.
Dispara primero y haz preguntas después.

¿Entiendes?
No, en realidad no.
Debes saber que si algo así sucediera, tendrías mi apoyo en un cien por ciento.
Quiero decir, sin importar las circunstancias.
Es muy amable de su parte, Juez.
Aunque con suerte, esta noche será la típica noche tranquila en el banco.
Por supuesto, bien.

Muy bien, adiós.
¡Si mueves un músculo, aplastaré tu maldito cerebro en la pared!
Bien, ponlo en esta bolsa.
Sácale el arma.

¡Toma el arma!

- ¡No puedo!

- Muy alto.

¿Qué haces?

¡Destrózala!
- ¡Destrózala!

¡Destrózala!

¡No te muevas!
¡Corta los cables!

¡Sí!
¡Bueno!

Déjame adivinar.

¡Cierra la boca!

¿Qué está pasando?
¿Qué diablos crees que está pasando?

Lo sé, pero adentro, ¿está todo bien?
Sí, Chris.

¡Mierda!

¿Qué es esto, Diga lo que vale?

- Cállate o te dispararé.

- ¿Te importa si termino la cena?

¡Joder!
¿Qué haces?

- Solo un segundo.

¿Qué haces?

¿Qué demonios haces?

¿Crees que me importa el dinero?
De todos modos, está asegurado por el gobierno federal.
¿No te importa si tomo el dinero?
- Calma, Ed, se te nota el acento.

Schwarzenegger.

Joder.

Así que toma, buena suerte.
Ochenta y seis.
¿A quién se le ocurre que es un ocho?
Seis, veintiocho, ochenta y seis.

¡Mierda!

Lo puedo ver ahora con mi máscara apagada.
¡Sí!
Oye, Andy, ¿crees que cuando esto acabe la cosas volverán a ser como antes?
Espero que no.
No, quiero decir, antes de todo.

Nunca será como antes de Ed Jr.
Sí, supongo que nadie quiere niños muertos, ¿no?
Sí, no digas.

Pasamos buenos momentos juntos... tú y yo.

Supongo que eso significa que no piensas dispararme.
¿Vamos, Z, crees que soy capaz de hacer algo así?

No lo sé, mataste a Ed Jr.
¿Disculpa?
Me escuchaste.
- Eso fue un maldito accidente, Zeke.

Vete a la mierda, Zeke.

Oye.

¡Entra a la bóveda!

Y si me asfixio allí antes de la mañana supongo que será un accidente también, ¿verdad?
¿Quieres que te mate?

Conoces el dicho:
"Una vez que tomaste una vida, es más fácil la segunda vez".
Podría matarte.

¡Lo haré!
¡Joder!

¿O qué?
O voy a...
¡Mierda!
¿Qué mierda?

¿Qué está pasando?
Estás robando un banco, Ed.
Y muy pronto, me vas a disparar y saldrás por esa puerta con el dinero.
Pero primero, matarás a Chris, tal vez a Dawkins, pero probablemente a Chris, luego a Dawkins.
Y una vez muertos, matarás a Andy.
Una vez que todos tus cabos sueltos estén atados, desaparecerás con el dinero y nunca más sabrán de ti.
Excepto que nada de eso va a pasar.
Porque voy a matarte y enterrarte en un agujero cerca del lago Shimmer.
¿Por qué haces esto?

¿Qué mierda?
Mierda, ¿qué está pasando?

- Justicia, Ed.

No podríamos dejar que te salgas con la tuya.
Ni tú, ni Chris Morrow, ni Andy Sikes.
Ni Brad Dawkins.
No habían pasado dos semanas desde su muerte y ya cerrabas un trato.
Nos lo robaste.
Me robaste a mi bebé.
Vamos, también era mi bebé, ¿de acuerdo?
¿No lo entiendes?
No era tu bebé.
¿De qué hablas?

Ed...
¿recuerdas cuando éramos muy unidos?
Steph y yo cometimos un error.
No.
Me quedé contigo porque aún te amaba.
Y esperaba que ese hermoso niño pudiera enderezarnos, pudiera salvarnos.
Entonces lo mataste.
Fue un accidente.
Fue un accidente.
¿Zeke?
Pensamos que estábamos haciendo lo correcto.
Pensamos que habías cambiado.
Era mi hijo, Ed.
- Lo siento.

Yo también lo siento.
Voy a entrar.
- ¡No se te ocurra!

¡No!

Vuelve al asiento del conductor, ¡ahora mismo!
Esos podrían haber sido tiros de advertencia.
- ¿Tiros de advertencia?

- ¿Qué mierda?

CAMPEONES ESTATALES DOS VECES CONSECUTIVAS
- Esto realmente está sucediendo, ¿no?

- Zeke, esto está sucediendo de verdad.

Bien, ¿estás lista?
Toma.
Relájate.

- ¿Duele?

Muy bien, dame la pistola y busca la lona.
¡Mierda!

¡Mierda!

¡Mierda!

- ¿Por qué?

Estamos jodidos, Andy.

Licencia y registro.
- ¿Zeke?

¡Mierda!
Auto 19.

- ¡Joder!

Tenemos una señal de alarma procedente del banco Mackey.
- Voy a dispararle.

Chris Morrow...
- Es tu día de suerte.

- ¿Ed Burton te disparó?

Ed me disparó y se fue con el dinero y los otros dos se fueron en un Caddy azul.
Les disparé algunos tiros, pero estaba mareado y tuve que volver y recostarme.
Hola, necesito una ambulancia y policías.

Es solo algo para aliviar el dolor antes de llevarlo al hospital.
- No, no puedo.

Créeme, estaré bien.
Él está seguro de que fue Ed Burton.

Dijo que huyeron en un Caddy azul.
¿Qué?
Gracias.
¿Qué pasa?
Estuve hablando con Pete y Luke.
Hace menos de cinco minutos, detuvieron un Caddy por exceso de velocidad.
¿Y?
Y era tu hermano.
- Vaya, Zeke.

¿A qué te refieres?
Esto es lo que pasa cuando los errores no se corrigen.
Se ulceran.
¿Hablas de Ed Jr?
Sí, así es, hablo de Ed Jr.
Le dieron ocho meses fatales.
No te preocupes, lo atraparemos.
No me preocupo, Reed.
Por lo que a mí respecta... ya está.