# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¿Hola?

El entregador de pizza ya está aquí.

¡Joder!

Escucha, hombre, el cartel dice el "conductor sólo lleva $20 en efectivo."
- Cállate.

- Sólo toma la maldita pizza...

- De acuerdo, está bien.

¡Contra la pared!

- Arrodíllate.

¿Walt?

Mi trabajo.
¿Qué, 30 años y entregando pizzas?
¿Qué estás haciendo con un arma, hombre?
Mierda.
Mierda, mierda, mierda, mierda, mierda.
Oye.
Jack.

¡Contra la pared!
- ¡No, no, no, no, no!

- ¡No lo hagas!

Mira a la pared.
- Mira la pared.

No me mires.
11 DÍAS ANTES
La pesadilla es siempre la misma.
Veo a este... insecto negro arrastrándose.
Sigo el rastro de sangre... y me encuentro a este niño...
Sosteniendo el cuerpo de su madre.
Sus ojos están llenos de lágrimas, su cuerpo está lleno de metralla, y él... pidiéndole que se despierte.
Él piensa que es... sólo un juego.
Y tal vez tenga razón.
La vida es...
Sólo un juego.
La muerte siempre gana.
Debería haber tomado al niño en mis brazos.
Debería haberlo mantenido a salvo, pero...
Todo lo que hice...
Todo lo que pude hacer...
Fue sacar mi cámara...
Tomar su foto.
Sólo estaba haciendo mi trabajo.
Esto definitivamente es un disparador para ti, Jack.
¿Por qué sigues manteniendo esa historia?
¿Jack?
¡Jack!
Lo siento por eso.
- ¿Era Claire?

Probablemente sólo estaba preocupada por la cena o algo.
¿Cómo va eso?
Quiere que consiga un trabajo.

Ella quiere que yo...

Pero, supongo que todavía estoy, teniendo una situación difícil...

Estas cosas llevan tiempo.
Pero has hecho los pasos necesarios.

Dieciocho meses.
Creo que estás listo para nuevos desafíos, un escalón fuera de tu zona de confort.
Supongo que regresar al medio... sigue siendo un poco de... transición.
No te preocupes por el tiempo que te tomó llegar aquí, sólo que estás aquí.
Hola.

Sólo...

Oye, estaré corriendo un poco tarde.
Quieren que me quede hasta el final de esto.
- ¿Te importaría ocuparte de la cena?

- Puedo hacer la cena.

Eres libre de irte si quieres.
Puedo hacer el inventario de lo que queda de la lista.
- A continuación, una de las piezas favoritas del Sr. Strung. - ¿Estás segura?
Sí.

Es una cámara reconstruida del año 1930.
¿Jack no colecciona cámaras viejas?
Sí, solía hacerlo.

Abriremos la subasta en $50.
Sí, tenemos $50.

¿75?

- Tú entiendes de verduras.

¿Cómo estuvo tu sesión?
Lo mismo de siempre, ya sabes.
Fue...

- Bastante bien.

De acuerdo, tengo una sorpresa para ti.
Espera aquí.
¿Sorpresa?
Es tu regalo de aniversario.
Nuestro aniversario no es hasta...
Sólo ábrelo.

De acuerdo.
Cariño...
Yo...

Sólo echa un vistazo.

Y éste es realmente único.
Tiene, como, 80 años, pero aún está en muy buenas condiciones.
Esto es realmente especial.
Me encanta.

- ¿En serio?

¿Estás seguro?
- Gracias.

De acuerdo, de acuerdo.
¿Vintage SLR?
Bueno, si quieres probarlo, hay... este trabajo del que te estaba hablando.
Un trabajo.

Sí.

Y realmente necesita a alguien con un verdadero historial como fotógrafo.
Con todo respeto, cariño, estoy acostumbrado a fotografiar, ya sabes, conflictos sectarios, no condominios.
Necesitamos un poco de progreso aquí.
La Dra. Vogel dijo que estoy progresando.
Tengo un par de entrevistas de trabajo la próxima semana.

Sólo sé lo mucho que te encanta la fotografía.
PRENSA
ABRAMS BIENES RAÍCES
Hola.
- Necesito revelar una película.

Así que, ¿tenemos diez rollos aquí?
Está bien, voy a empezar.
Solía venir aquí todo el tiempo cuando estaba en la secundaria.
Mucha gente lo hace.
Aún eras el gerente en aquel entonces.
Sí, sin duda mi carrera ha despegado.

No lo dije de esa manera.
Sólo quería decir que... es emocionante volver a fotografiar.
Sí, eso es emocionante.
De acuerdo.
- Oye. ¿Cómo estuvo tu día?

Con mucho trabajo, en realidad.
¿Cómo estuvo tu gran sesión de fotos?
Bueno, no exactamente Ansel Adams, pero creo que estuvo bastante bien.
Dios mío.
Estoy tan orgullosa de ti.

Me sentí genial fotografiando de nuevo.

- Sí.

- Eso es genial.

De acuerdo, genial.

Literalmente.
JACK ZELLER
SENTIDO CONTRARIO
¿Estás bien?
No.

- ¿Qué?

¿Qué quieres decir, con seguirte?
Me refiero a literalmente siguiéndome.
¿Qué?
Estaba corriendo por la calle y él estaba manteniendo el ritmo.
Y luego giré en nuestro camino para llegar a nuestra calle...
Él...

- ¿Te tocó?

- Bueno, ¿dónde estaba?

- ¿Dónde estaba?

No, él... se ha ido.

Él... dejó de perseguirme después de un tiempo.
- Bueno, ¿lo habías visto antes?

Él era, como...

- Bueno, llamaremos a la policía.

Si él ve los autos de los policías, lo sabrá.
Cariño, ¿y si le hace esto a un niño o alguien?
Cariño, por favor.

Estoy bien. ¿De acuerdo?
- Somos como compañeros de habitación.

- Ella es súper abierta de mente.

- ¡Oye!

- ¿Cómo te va, hombre?

Bien.

- Sí.

Voy a pedir otra también, por favor.

¿Cuándo vas a traer a tu hermosa novia en vez de este cretino?
¿Cretino?

Son mi pareja favorita.
Nosotros podríamos ser la pareja favorita de alguien.
Esto es como nuestra... ahora tenemos una cosa, como una situación tipo Sam y Diane.
Sí, esta cosa donde ella, como, lo odia.
- ¿Cómo estás?

- ¿Qué hay de nuevo?

- ¿Sí?

Bueno, estoy fotografiando.
Es sólo un... como un trabajo temporal en el trabajo de Claire.
¡Muy bueno!

Pensé que estaba destinado a ganar el premio Robert Capa.
En cambio, estoy tomando fotos de bienes raíces.
Pero es un comienzo.
- Estoy orgulloso de ti.

Me prometí a mí mismo que nunca tomaría otra cámara.
Vamos a caminar.
En la parte de atrás.

No sé lo que has pasado por allí. ¿Ya sabes?
No es asunto mío.
Sé que estás lidiando con eso y lo estás procesando.
No puedo imaginar lo difícil que es.
Pero lo que sí sé es que hiciste absolutamente todo... para asegurarte de que hicieras lo correcto.
Tenías un trabajo que hacer.
Lo tenías.
Y eras muy bueno en ese trabajo, amigo.
Sería una verdadera lástima si nunca tomaras de nuevo una cámara.
¿Sabes?

Coño, es mucho mejor de lo que hago yo para ganarme la vida.
Sí, ¿qué tipo de trabajo estás haciendo en estos días?
Un poco de esto, un poco de eso.
Al menos no estoy vendiendo mi culo en la Calle Olive.
¿La Calle Olive tiene prostitutas ahora?
Sí.
Quiero decir, no...

Soy un buen chico.

- Lo sabes.

Si alguna vez te encuentras en ese lado de la ciudad, no preguntes por Cassandra.
Es una buena amiga mía.

De acuerdo.

El republicano Don Cheney lidera la encuesta con 67%...
¿No es ese el sujeto que disparó al panda?
América hace lo peor...

¡No!

Sí.
Ten cuidado.
Esto viene de un chico que quería gastar el poco dinero que teníamos... en cuchillos infomerciales.
No eran cuchillos ordinarios.

Sí, lo que sea.
Claro, hemos estado necesitando cortar un neumático viejo desde hace tiempo, así que deberíamos haberlos comprado.
Te aseguro que hay numerosos propósitos prácticos para los cuchillos Tanaka.
TRAGEDIA EN UN PARQUE.

Un niño de cinco años, ha muerto esta tarde después de caerse de un juego... y romperse el cuello.
- La policía llama a esto un accidente.

- colgando boca abajo antes de que se resbalara. - ¿Qué?
Sí, eso está cerca de la subdivisión que están mostrando en Cordova.
Vengo a recoger, Jack Zeller.
Sí, "Z," Zell...
- Un segundo, señor.

- Jack Zeller está aquí.

Sr. Zeller...

Hemos tenido un pequeño problema aquí.
¿Un problema?
Toda su película está a salvo.

De acuerdo, gracias por avisarme.
Sí, también...
Todas las fotos salieron en blanco y negro.
Blanco y negro.
Yo... tampoco lo entiendo.
Pero porque eres un cliente valioso y porque hemos tenido estos problemas, no habrá ningún costo por eso.
Sólo se revelaron cuatro rollos,
¿y esos rollos son en blanco y negro?
Y te llamaremos cuando el resto esté listo.
Así que si necesitas algo más, solo regresa.
Gracias.
Un niño de cinco años, ha muerto esta tarde después de caerse de un juego... y romperse el cuello.
¿Qué pasa?
¡Oye!
¡Oye, tienes que salir de aquí!
¡No deberías estar aquí!
Jack, lo que sea que estés haciendo allí, date prisa.
Lo siento.

¿Qué haces aquí arriba?
- Me asustaste.

Sólo quería comprobar algo.

De acuerdo.
- Hola.

- Regresa a la cama.

- Sí, estaré allí.

Oye, no lo olvides.
Nos encontraremos con Shannon y Juliet en la piscina mañana.
- La piscina.

De acuerdo.
¿Podemos estar listos en diez minutos?
CÓMO HACER UNA REANIMACIÓN CARDIOPULMONAR Claro.
Las personas vienen a la piscina para relajarse.
Sí, lo siento.
Sólo estoy un poco distante... hoy.
- ¿Está todo bien?

Estoy bien.
Simplemente no dormí bien.
¿Quieres un poco de Valium?
Voy a dejar pasar el Valium, gracias.
Me ayuda cuando estoy lidiando con la vieja hacha de batalla.
Puedo oírte.
Oye.
¿Escuchaste lo que dije?
Acabo de hablar por teléfono con Shannon.
Aparentemente un chico se ahogó después de que nos fuéramos.
Eso es horrible.
Oye.
- Hola amigo.

- Oye.

¿Estás bebiendo?

Quiero mostrarte algo.
Dime lo que ves.
Jesús, Jack.
- ¿Ves eso?

Esto... esto es...
Es de lo que sucedió allá, ¿verdad?
Lo siento.

Quería asegurarme de que no estaba... volviéndome loco.
Quiero decir, sé que has tomado la cámara otra vez.
Eso debe de sacar a flote muchos de esos malos recuerdos.
Pero no es necesario que recuerdes estas cosas y llevando contigo.
- Es un poco loco, amigo.

Lo siento.

- No quise decir...

De acuerdo, y si supieras... que alguien está en peligro... ¿verdad?
O si supieras que estarían en peligro en un momento determinado.
¿Estarías obligado a tratar de salvarlos?
No lo sé.

La policía podría pensar que también estoy loco.
¿Todavía estás viendo a ese psiquiatra?
¿Y tomando tu medicación?
Sí, pero no son los medicamentos.
Bien, porque si bebes mientras estás en esas cosas, puedo tomar un número para ti.
Walt, sé cómo funcionan los medicamentos, y eso es...
No es eso.
Esto es más que eso.
Suena como si estuvieras viviendo en una, ya sabes, un extraño episodio de pesadillas.
Pero eso no es la realidad.
Sabes, la realidad...
Es que te quiero... y Claire te ama.
Todo el mundo te ama, estás en casa, estás a salvo... y las cosas están...

¿De acuerdo?

- Tengo que regresar al trabajo.

Sí, estoy un poco atrasado.
Deberías salir de aquí ahora mismo.
- Llámame mañana.

O te veré.

- Estaré en contacto.

Está bien.
¿Estás bien, cariño?

No, creo que estoy...

Está bien.
¿Sabes qué?

Jack, cerramos hace 20 minutos.
- Sí.

Lo siento.
¿Cuando regresas a casa?

3 llamadas perdidas.

Perdí la noción del tiempo.
Lo siento.
¿Fue una pérdida de conocimiento de nuevo?
No lo sé.

Este era...

No sé cómo explicarlo.
Pero lo mas importante, te he hecho waffles.
¿Señora?

¿Puedes quedarte con ella?
Quédate aquí con ella hasta que llegue la ayuda. ¿De acuerdo, amigo?
De acuerdo.

Pasamos ahora a la Acción 6 con el reportero Penny Jones con un reporte de testigo del incendio de la noche anterior.
HÉROE MISTERIOSO Me dijo que esperara aquí por ayuda.
Él sólo la salvó y se fue.
- ¿Conocías a ese hombre?

Nunca lo había visto antes.
Bueno, a pesar de las acciones heroicas de este misterioso hombre, por desgracia, no todas son buenas noticias, como la anciana madre de la mujer rescatada, Elise Partridge, fue víctima de este mortal incendio.
- La Sra. Partridge tenía 76 años.

Gracias, Penny.

Bueno, en realidad, la historia principal aquí fue acerca de ese sujeto misterioso... que salvó a su hija.
Así que, sabes, podría haber sido mucho peor.
¿En serio?
Bien, eso es bueno entonces.
Una cosa agradable de escuchar, para variar.
- Voy atrasada.

Una corta entrevista con el famoso coleccionador, Noah Straum.
Cámaras Vintage.
Exposición de Reliquias del Asesino en Serie
Asesino acusado de matar a 6 personas...
¿Charlie Hibbert?
Todavía no se ha encontrado ningún cuerpo...
Cabaña.
No.

Esto tiene que terminar, Charlie.
¡No!
- Hablamos por teléfono sobre...

Eres el que tenía la cámara vintage.

Algunas de las piezas de adentro parecen personalizadas.
Es como si fueron... fueron construidos pieza por pieza.
Te importa si...
Por favor.
Bueno, Jack, lo que tienes aquí...
Es lo que queda de un Kine Exakta... fabricado en Alemania en los comienzos de la Segunda Guerra Mundial.
Una de las características de la cámara... es que la película avanza de derecha a izquierda.
Sí, me di cuenta de eso.

- ¿Lo cargaste?

Bueno, odio decirte esto.
No creo que esta cámara pueda generar una exposición.
Buenos días, preciosa.
Te has despertado antes que yo dos veces en una semana.
¿Ese es el verdadero Jack?
¿Eres tú?
Soy el verdadero Jack...

¿Quién eres?
Nunca adivinarás qué día es hoy.
Es... el día de la tierra.
Inténtalo de nuevo.
Es... el día del erizo.
¿Día de la marmota?

No.

Feliz aniversario.
Dios mío.
Recuerdas, qué...
¿Qué te dije cuando te conocí en tu exposición en Roma?
¿Recuerdas lo que dije?
¿Qué dijiste?

Que eras una excelente artista...
Entonces yo era un fotógrafo.
Entonces, ¿qué harás hoy?
Tengo que ir a la tienda, recoger el resto de las fotos.
Lo llevarás por la oficina, ¿verdad?
Sí.

Bueno, tal vez te vea cuando llegues allí.
Claire.
PETERMANS
Oye, creo que podrías estar en una reunión.

Pero creo que deberíamos ir a otro lugar para cenar esta noche.
Oye. ¿Estás listo?
Sí.

Bueno, el trabajo ha sido una locura.

Sí, bueno, sé que tenemos un montón de historias en Petermans, pero pensé que podríamos, sólo, sabes, probar algo nuevo.
Estoy en Petermans ahora mismo.
¿Qué?
No... no, por favor...
Vamos a encontrarnos allí, ¿verdad?

- Espera, espera, espera, espera.

¿De acuerdo?

Maldita sea.

¿Dónde coño estás?
¡Qué lenguaje!
Bueno, eso fue una gran entrada.
Oye.
¿Qué te sucedió en la mano?
La ventana del auto.
Fue, un accidente.
¿Qué?
- Tenemos que irnos.

Jack, vamos.
¿Jack?
¿Qué...

Está todo bien.
Señor.
Lo siento.

- ¿Seguiremos teniendo problemas aquí?

De todos modos, ya nos vamos.
Vamos.

Lo siento.
Volveré a hablar con la Dra. Vogel.
- Sí.

Escucha, sé que...
Acabo de arruinar totalmente nuestro aniversario, y...
Discúlpeme.
¿Podría darme alguna moneda?
- Amigo.

- ¡Jack!

- Jack, ¿qué estás haciendo?

Oye.

- Tranquilo, hombre.

Aquí está la cartera.

- ¿Y su bolso?

Aquí está el bolso.

- ¿Estás bien?

¡Dios mío!
- ¿Lo recuerdas?

Sucedió tan rápido.
Dejó caer las llaves.

Señor, necesito que retroceda.
¿Cómo estás?
Estoy bien.
No fue un aniversario muy romántico.
Bueno, gracias por toda su cooperación.
- Sé que ha sido una larga noche para ambos.

Sí. ¿Qué le sucedió allí?
Yo...
Dejé las llaves en el coche y tuve que... romper la ventana.
Eso es nuevo.
¿Con el puño?
Sí.
Váyanse a dormir un poco.
Como la anciana madre de la mujer rescatada, Elise Partridge, fue víctima de este mortal incendio.
No.
Claire se ha movido.
Maldita sea.
¿Qué demonios es esto?
Dr. Genzken inicia experimentos en humanos.
Tercer cuerpo encontrado en la vías del tren.
Tercer miembro de la fiesta de bodas encontrado muerto.
Nueva evidencia descubierta en el caso de la boda.
Él se movió en las fotos, lo cual es bueno.
Pero estoy preocupado sobre cómo mantener esto..
Siempre que siento que puedo controlar esto, me parece que todo está desmoronándose a mi alrededor.
Las personas dicen que harían cualquier cosa para proteger a los que aman.
Pero nunca se les pide que hagan precisamente eso.
Eso parece atraer cualquier mal que está ahí afuera.
Sabía que podían usarme, así que fui explotado.
Estos actos aparentemente inofensivos tienen ahora un mayor significado.
Pero como una polilla en una llama, quemándose también.
Hay esta casa, se supone que te mostraría más tarde.
Siento que debo seguir haciendo esto.
No, cariño.

Oiga, señor.

Su neumático.
No, creo que estoy...
Creo que estoy bien.

No te ves bien, hermano.
¿Quieres oír una loca historia?
Cada rollo revelado contiene una foto que predice una muerte inminente.
¿De acuerdo?

Pero cada víctima, bien, reemplazan a la siguiente.
Las imágenes siguen cambiando, una y otra vez, día tras día, hasta que la última víctima en el último rollo, quién, pasa a ser mi prometida, es salvada.
¿Bien?
Pero esto es...

O esta cámara es, como, demoníaca, o soy... psicótico.
Así que, es una locura.
¿Bien?
Mi nombre es Boone.
Jack.
No entendí ni una palabra de lo que has dicho.
Pero es bueno tener a alguien con quien hablar.
De acuerdo.
¿Ya te vas de nuevo?
- ¿Estarás bien?

Buena suerte.

- Te amo.

Es una locura.
De acuerdo, es una locura.
Esto es...
Realmente una locura.
Maldito fenómeno.
Él era, como, un sujeto gordo con gafas, con camisa blanca.
¿Quién eres tú?
¿Por qué me estás haciendo esto?
¿Por qué me estás haciendo esto?
¡Lo siento!
¡Lo siento!
Por favor... detente.
Joder.
La cabeza.
Qué follones...

Qué follones...
Por favor, cambia.
Por favor.
No.
¿Dónde estás?

Lo siento, la entrevista duró mucho.
¿Dónde estás cariño?
Estoy en camino.
Te amo.
Oye.
Te ves distante.
¿La película es aburrida?
No.

¿Cómo estuvo la entrevista?
Me fue bien.
De acuerdo.
¿Y Ben?

Sí.

Ves, te lo dije.
Entonces, esto podría sonar como una pregunta rara.
Pero...
De acuerdo, digamos que hay alguien... que de alguna manera logró saber cuándo y dónde las personas morirán.
¿Quieres saberlo?
Esa es una pregunta rara.
Pero, ¿quieres?
¿De verdad quieres que responda eso?
No.
No, no creo que quiera saberlo.
Es una carga.
Podría volverte loco.
¿Podemos terminar con todas estas espeluznantes preguntas hipotéticas?
Ven aquí.

Sí.
La próxima vez veremos una comedia romántica.
Eso es seguro.
5pm casa de Hendersons Barksdale.
Hola.

Hola.

Perdón, pero ¿sería posible... que pasáramos nuestra reunión para mañana?
Estupendo.

Oye, una señora acaba de llamar a tu teléfono... para cambiar tu reunión de las 05:00 pm. a mañana.
Henderson, creo que era.
De acuerdo.
¿Respondiste mi teléfono?
Lo hice.

No sabía lo que estaba haciendo.
Joder.
¡Joder!
Deberías mandar ver eso.
Ahora sal de mi camino, para que pueda estar lista.
¿Tuviste otra pesadilla?
Creo que todavía estoy durmiendo.
HARDWARE TAD'S
Oye.

Tenemos la madera más dura y los precios más bajos, garantizados.
Si hay algo específico en lo que pueda ayudarlo, puedo acompañarlo por la tienda.
Sólo estoy buscando algunas cosas.

Bueno, mi nombre es Tad, si necesita algo.

PROPIETARIO, GERENTE, AMIGO

Esto no es corporativo.
De acuerdo.

De acuerdo.
De acuerdo.

Eso, mi amigo, es un martillo de muy buena calidad.
Es de madera Polinesia.

Es fantástico.

Es peor que mi sobrino de dos años, y él tiene Parkinson.
Mira, ¿te importa si te muestro la técnica apropiada?
- Sí.

Si no eres lo suficientemente fuerte con estas pequeñas muñecas, para mantener las muñecas rectas, puedes colocar cinta adhesiva.
Eso realmente ayudará. ¿De acuerdo?

¿Está bien?

- Creo que deberías hacerlo.

Porque estaba pensando.
- ¿Por qué me tocas?

- ¿Podemos echar un vistazo ahora?

Está bien.

¿CHARLIE HIBBERT MUERTO?

Un cuerpo fue encontrado anoche en un refugio para tormentas en el mismo terreno de la cabaña donde su familia fue asesinada.
Se está llevando a cabo una autopsia para determinar si las sospechas son correctas.
- Oye.

Ahí estás.
Tierra llamando.
- Necesito una cosa más.

¿Tienes esa cosa en la que, si lo pones en un trapo y lo hueles, te hace dormir?
¿Quieres hacer dormir a alguien?
Tienes, como, una ex-esposa que no te gusta o...
Esto no es lo que parece.
Bien.

Trece años en la lista de los más buscados por el FBI, pero el caso se enfrió.
De hecho, hombre, necesito saber lo que haces aquí.
Las autoridades esperan que esta nueva evidencia finalice con el cierre del caso a las familias de las víctimas.
Las noticias de Acción 6 continuarán cubriendo la historia...
¿A dónde demonios se fue?
¡Maldita sea!
CUCHILLOS TANAKA
Tanaka.
Es mi psiquiatra.
Tienes que estar bromeando.
Siento mucho por la confusión hoy.
Estoy muy emocionada de mostrarle esta propiedad ahora.
Creo que hemos encontrado la nueva casa de la familia Henderson.
Esperen hasta que vean el vestíbulo.

¿Estás bien?
No.

¿Estás bien?
Sí, lo siento.

Creo que tuve otra pérdida de conocimiento.
Debo haber caído por las escaleras o algo.
¿Se está volviendo grave de nuevo?
- Está bien.

Sí.
Parece que tu mal día se está convirtiendo en una mala semana.
¿Fue el vidrio del lado del pasajero esta vez?
Es sólo un accidente.
¿Eres propenso a los accidentes?
Soy propensa a los accidentes, así que sólo...
Ella ha pasado por muchas cosas.

¿Claire?
¿Cómo estás?
Escucha, sé que esto es probablemente un momento inoportuno, pero vamos a necesitar tu declaración.
¿Quieres que vaya contigo?
No, quédate aquí.

De acuerdo.
Cariño... ¿estás bien?
Déjame sola.
No quiero dejarte sola.
Quiero asegurarme de que estés bien.

- Bien, buena suerte con eso.

Porque no estoy segura si estaré bien.
- ¿Quieres hablar acerca de ello?

- Creo que deberíamos hablar de ello.

De acuerdo. ¿Quién eres?
- ¿Qué?

Quienquiera que seas, este no es mi Jack.
No sé qué está sucediendo.
Sé que has estado luchando con cosas, pero al menos nunca me has mentido.
No te estoy mintiendo.

Bueno, yo tampoco.

Sé que nunca le dejaste las fotos.
- Las fotos.

Hay algo malo con las fotos.
Había algo en las fotos que no puedo explicar.
¿Y no pudiste tomar el teléfono para decirme eso?
- Lo siento.

Lo sé.
Por cierto, es el único trabajo que has tenido en más de un año.
Lo sé.

¿Qué diferencia hace eso?
También lo vas a arruinar.

Ahora sé que no es una coincidencia que me hayan elegido.
Estaba perdido, desesperado y deprimido.
Claramente, era la víctima.

Pero al final, hice lo que tenía que hacer, lo que sentía que debía hacer.
Pero nunca tuve el control.
Eso es lo que quería desde el principio.
Lo sabía todo el maldito tiempo.
Cada momento pensé que nunca podría empeorar.
Sólo... mira, estaba equivocado.
EMPEÑOS PENNY
Dios bendiga América.
CALLE OLIVE
EN VENTA
Oye, guapo.

No estoy seguro de cómo funciona exactamente esto.
Cariño, si no estás seguro de cómo funciona esto, es posible que estés en el lugar equivocado.
Bien, ¿cuánto es por...?
No eres... no eres Cassandra, ¿verdad?
Cassie no está aquí, cariño.
Bonita ventana.
¿Nos vamos?
ABRAMS BIENES RAÍCES
Jesucristo.
Sin ruidos.
¿Hay alguien aquí?
¿Hola?
Joder.
¿Shannon?

Soy yo.

Jack, ¿qué haces aquí?
Sólo estoy arreglando algo.
Claire dijo que había una...

¿Qué?

Escucha, sólo terminalo.

De acuerdo.
- ¡Mierda!

Esto es muy raro.
¡Jack!
No es lo que parece.
¡Joder!
Escúchame.
- Sabes como soy.

Sabes que nunca te haría daño.
- ¡Déjame!

Escucha, escucha, escucha, ¿de acuerdo?
- Estoy tratando de proteger a Claire.

¿De acuerdo?

- Puedo explicarlo.

Claire está en peligro.

- Déjame ir.

No puedo dejar que te vayas.

¿De acuerdo?

- ¡No!

¿Estás bien, cariño?
Te ves un poco enfermo.
No.

No deberías haber hecho todo esto.
Bueno, quería hacerlo.
Además, no me siento como una gran novia en este momento.
Dije algunas cosas anoche que lamento.
Cariño.
Está bien.
¿Quieres un poco más de vino?
Por favor.
Tienes un servicio completo aquí.
Tienes un poco de salsa en el dedo.
Eso no es...
Joder.
¿Quieres entrar a la bañera conmigo?
Te ves hermosa, pero creo que sólo voy a descansar aquí.
Sólo uno más.
¡Mi mano!

¡Jesús!

¿Qué pasa?
Oye. ¿Puedo tomar un baño ahora?
¿Qué?
¿Qué está sucediendo?

¿Qué sucede?

Jack, ¿qué está sucediendo?
Estabas gritando.

- No.

¿Estás bien?
Lo siento.

Oye.

No.

¡Es suficiente!

Ya no sé qué más hacer.

Es difícil... difícil de explicar.
Dios mío.
Eso es todo.
Lo siento.

Lo siento mucho por todo lo que te he hecho pasar.
Te lo contaré todo.
Siempre estaré aquí.

Al igual que el sujeto antes que yo, el sujeto antes que él.
Y así sucesivamente.

Maldiciones malvadas, doctores, espíritus.

Imperfectos, ignorantes, sin esperanzas.

¡Un maldito destino!
Son las elecciones, las guerras...
¡Los insectos que pisamos cuando cruzamos la calle!
Creemos que podemos cambiar las cosas.

Oye, Jack.

Voy a necesitar que vengas con nosotros.
- Lo siento.

- No tienes nada que decir sobre esto.

Sólo... cierra la puerta.

Espera, Jack.

¿Jack?
Él no irá a ninguna parte.
- ¿Por cuáles motivos?

Mira, has aclarado tu punto de vista.
Sólo dame unas horas más con él.

Ford, estás allí terriblemente tranquilo.
¿Tenemos suficiente para retenerlo por más tiempo?
No, señor.

Sé lo difícil que has estado trabajando en esto.
Obten algo más de él y lo arrestaremos.
Con todo el debido respeto, está cometiendo un error.
Este hombre pasó seis meses en una zona de guerra.
Como fotógrafo.

¿Sabes lo que vio?

Los amigos de este hombre murieron frente a él.
Lo perdió todo.
No estoy diciendo que se haya aclarado, pero si es inocente y lo mantenemos aquí para pasar por esto...
Es un retardado.

Él lo explicó.
Ahora, con todo el debido respeto, no creo que podamos mantener a alguien aquí basado en una corazonada.
¿Y podemos usar la palabra retardado así?

- Ya nadie dice eso.

Bien, bien.

Dawson, confío en ti, pero necesitamos más.
Ahora hagamos esto bien.
Suéltalo.
Sí, señor.
¡Déjenme salir de aquí!
¡No pueden dejarme aquí sin un abogado!
¡Sáquenme de aquí!
Mira, he estado aquí todo el día.

He sido cooperativo.

Disparo en el cuello.

Apuñalado en el estómago.

Golpeado y empalado.
¿Cuál fue su favorito, Sr. Zeller?

- ¿Qué demonios sigue haciendo aquí?

Te puse con ella para evitar que hiciera esta mierda.
Sácalo de aquí.
Sr. Zeller, es libre de irse.
- Nos vemos.

- Sí, señor.

Sobre las muertes que han estado en las noticias últimamente.
Oye, cariño.

Necesito que te quedes en la casa, ¿de acuerdo?
Asegúrate de que las puertas estén cerradas.
Yo...

Maldita sea.

¿Claire?
¿Claire?
Claire, escúchame.
Hagas lo que hagas hoy, no vayas al almacén, ¿de acuerdo?
No vayas al almacén.

No sé cómo terminará esto.
Yo...
Tal vez tenga que irme por un tiempo.
Pero... sólo quiero que sepas que... lo que hice... lo hice por nosotros.
Por ti.
¿De acuerdo?
Te amo.
Al principio no pensé demasiado en ello.
Mucha gente me trae cosas raras.
Además, conocí a Jack desde hace años.
- ¿Quién?

Mierda.
¿Boone?
¡Boone!
Boone!
¿Claire?
¿Dawson?
Mira esto.
- Es Claire.

Sí.
Gracias por llamar a PG pizza, donde le garantizamos su pedido en 30 minutos o menos.
¿Donde es esto?
Este... este es el mismo lugar.
Sí, sí.

Esto es un almacén en la 45.
Llámalo.

Hola.
Hola.

Hola. ¡Joder!

Escucha, hombre, el cartel dice el "conductor sólo lleva $20 en efectivo."
- Cállate.

Toma la maldita pizza.

- No tienes que hacer esto.

¡Contra la pared!

- Arrodíllate.

¿Walt?

Mi trabajo.
¿Qué, 30 años y entregando pizzas?
¿Qué estás haciendo con un arma, hombre?
Mierda.
Mierda, mierda, mierda, mierda, mierda.
Oye.
Jack.

- No, no, no, no.

Date la vuelta.

- ¡No lo hagas!

Mira a la pared.
- Mira a la pared.

No me mires.
¿Jack?
¿Jack?
¿Charlie?
Esto debía de terminar, Jack.
Se suponía que era la última.
Esto...
Camera Obscura (2017) Una traducción de Fhercho06