# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

A C I E G A S
¿Cómo permitiste sucediera, había quedado al descubierto?
No me importa lo que dijeron los indicadores.
Hola Bobby.

Estaremos listos en 10 minutos.
Gracias.
Opero con información y no en tendencias de mercado.
Lo sabes.
- Soy Pierre.

¿En qué puedo ayudarla?
Hola Pierre.

Estamos llegando en una hora.
Así que voy a necesitaré confirmar nuestra reserva.
Su mesa estará lista para cuando lleguen.
Estás preciosa.
Bien.
Absolutamente preciosa.
Pero... hay algo que falta.
Cierra tus ojos.
Feliz 19 aniversario, bebé.
¡Mark!
Es impresionante.
Es para tí.
Sólo lo mejor para mi chica.
- Te amo.

Vamos.
¡Bienvenidos al Salón "Boom Boom"!
Una bebida y estamos fuera.
Podremos recaudar lo que necesites.
Crees que los italianos inventaron el sexo... mientras que todo el mundo sabe...
¿Podríamos tener una fiesta privada?
Qué los griegos lo hicimos.
- Hola.

Así que ese mensaje críptico en el teléfono...
¿De qué estamos hablando?
Bronson y Jennings.
Está vendiendo a los 25, vamos el lunes, será la mitad.
Su nueva droga contra el cáncer es...
Se va a apabullar la semana que viene.
¿Así que cerraremos B J?
Y comprar lo que queda con el beneficio.
No te vi en el almuerzo de conservación.
Lo siento, lo siento.

Bueno, ya sabes, hay una apertura en The Board.
Lo sé, pero mi matrícula está tan llena... y pensaba que Deanna sería perfecta.
- Me honraría ayudar.

Positivo.
¿Qué mierda es positivo?
El Viagra más exitoso que jamás haya visto el mundo.
B j tiene la patente.
Ahora tienes mi atención.
Señoras, saben que es mi aniversario, así que...
Feliz aniversario.
- Sí.

Bueno, en ese caso, transferiré los fondos.
- Pero...

Conozco la cuenta de la familia.
¿Cuenta familiar?
¿Qué están tramando?
Nuestra nueva casa de verano en el sur de Hampton.
Suzanne.
¡Damas y caballeros!
¡La Señorita Sasha Lazard!
¿Un taxi para usted, Señor Dutchman?
Mi chofer está aquí, gracias.
¿Cómo sabe mi nombre?
Lo he visto en "Mad Money y The Crunch".
"Pon su unidad en la parte superior de la lista"
"Y se convierte en una fuerza imparable"
Sus palabras realmente me impactaron.
Sigue observando, chico.
Señor, ¿ante cualquier oportunidad laboral... para quién está listo para poner el trabajo primero... podría tomarme un descanso y venir a trabajar para usted?
¿Por qué diablos le daría un trabajo?
¿Cómo puede entrar un tipo de afuera?
Llame a mi oficina mañana.
Veremos si podemos incorporarlo.
De esto le estaba hablando.
¿De qué se trataba ese negocio con Howard... sobre una cuenta familiar?
Es sólo una oportunidad que no debemos perder.
Lo sé, pero ¿qué tienen que hacer... con la cuenta de la familia?
Sólo razones fiscales, nena.
Déjame preocuparme por el negocio, ¿sí?
Lo he hecho bien hasta ahora, ¿verdad?
Excelente.
¿Te dije quién me llamó el otro día?
¿Quién?
- Aaron.

- El antiguo jefe, ¿eh?

¿Por qué?
Buscaban un editor ejecutivo... y él quería que regresara.
¿Para qué, 120 mil al año más caries?
¿Por qué molestarse?
Bueno, no es realmente sobre el dinero y es...
Bebé, entre India y China... y este nuevo acuerdo con Howard... necesito toda tu atención en mí ahora mismo.
Todo.
Es demasiado importante.
Te amo tanto.
Deja de hacerme perder mi tiempo, Lewis.
No quiero oírte.
Sí, no me llames de nuevo hasta que termine.
¿Está bien?
Solo estamos interesados en proyectos Alpha... con rendimientos excesivos.
Deje de asentir cuando no entienda algo.
- Es lo peor.

Agarra una copia del super sistema de Doyle Brunsen.
Lee la portada hasta la próxima semana.
- ¿De qué se trata?

- Lo tengo.

Más rápido de lo que te daría un crédito, Lewis.
Vamos...
Acabas de ganar tu bono de Hanukah.
Felicitaciones.
- ¿Juegas al golf?

Sólo se juega en lo profundo con el palo de Dale en Long Island.
¿Por qué en lo profundo club de Dale?
No sabes nada... actúa como lo haces hasta que lo hayas descubierto.
¿Y si no puedo entenderlo, jefe?
No puedes entenderlo, únete al maldito Cuerpo de Paz, porque eso significa que no estás preparado para este juego.
Deberías tener mi propio show.
Maldito triunfo.
¡Maldito!
Esa es una historia real.
Oh... espera.
Mi... mi... mi...

Si realmente.
Disculpe, tengo que ir a hablar con mi conserje.
Sí, dame esa pierna.
¿Estás seguro de que tienes lo suficiente?
Mi querida mujer, soy un aristócrata.
Siempre tenemos lo suficiente.
Está enfrentando en tiempo real, Howard.
Y créame, nos encantaría verlo hacer ese tiempo.
Pero hay algo que nos encantaría aún más.
Inhalen.

Exhalen.

Inhalen, abran sus pechos.
Exhalen y haga estallar la rodilla izquierda detrás del tobillo derecho.
Sentarse.

Inhalen.

Exhalen.

¿Suzanne Dutchman?
¿Si?
Voy a necesitar que venga conmigo.
¡Vámos!
¿Qué diablos esta pasando?
Esto es todo por Howard.
No somos culpables de ninguna manera.
Sin tu testimonio, no tienen mierda.
¿Por qué te mantienen sin fianza?
Sabes que están diciendo que me van a cobrar.
Los abogados lo arreglarán.
Escúchame... nada te va a pasar.
¿Entendiste?
BEACON

¿Esta es tu primera vez?
Sí.
¿Qué te hizo venir?
¿Perdón?
¿Por qué te has ofrecido como voluntario?
Quería hacer algo bueno para la comunidad.
Cuando la gente ve a un ciego comienza a levantarse.
Su instinto es agarrar su brazo.
Gran error con factura.
Ya veo.
No utilice señales manuales.
Bill todavía puede ver algunas formas y luz.
Pero no será capaz de discernir ningún agite o apunte.
No gesticular.
Tomaré dos.
Tomaré uno.
Flush, Jack alto.
Lo siento Sonny, directo al rey.
Cuando hablas con una persona ciega, no omitas palabras como ver o mirar.
Han escuchado buenas películas últimamente.
Ya veo.
Recuerda, él es una persona.
Su discapacidad es sólo una característica de su personalidad.
Sé quién es.
A él tampoco le gustan los fans.
¡¿Qué haces con esa maldita cosa?

¡Si los luditas hubieran perseverado, todos seríamos mucho más felices!
¡Preocupate por darme esta mierda!
Estaba tratando de enseñarle sobre la nueva aplicación GPS.
Diciendo que la tecnología nos iba a robar nuestra humanidad.
Buena suerte.
Gavin o'Connor, conoce a Bill Oakland.
Nuestro muy propio Rex Indominus.
Sabes que prefiero el sonido... de la voz de una dama, Ella.
¿Cuándo dejarás de huir de mi?
¿Cuándo vas a afeitarte?
Sabes, todo el mundo habla de... qué hermosa eres, Ella.
Pero para mí, es tu sabor.
Te veré en dos horas, ciego hijo de puta.
Hola chico.

Gracias.
- Habla.

Voy a necesitar un poco más que eso.
Lo siento, no entiendo.
Continúa.
¿Continuar con qué?
Por el amor de Dios... podrías conectar tres oraciones juntas.
Así que tendré un cierto sentido de si o no.
Las dos horas siguientes de mi vida sombría y ciega.
Será soportable o tortura para mis oídos.
- ¿Podrías hacer eso?

No estás haciendo servicio comunitario, ¿verdad?
Me ofrecí.
¿Por qué?
¿Eres duro para los ciegos?
No, no pude entrar en su clase.
- Eres estudiante de pregrado.

No puedes entrar en mi clase... y averiguaste a dónde voy.
¿Qué me lean las historias de mis estudiantes?
No aprecio a los acosadores, O'Connor.
No lo hago.
¿Has visto alguna buena película últimamente?
¿Estas jodiendome?
¡¿Por qué estás aquí?

Quiero aprender a escribir.
No enseño a la gente a escribir.
¿Y sus estudiantes?
Les enseño qué no escribir.
Si aprenden algo de eso, ese es su negocio.
Perdone que lo moleste.
Jesucristo.
O'Connor, nunca vas a llegar a ninguna parte en este mundo si renuncias tan fácilmente.
Quiero decir...
Bueno, no quiero que te quedes... chico de mierda espeluznante, pero como se puede ver, no había una fila de gente pidiendo venir aquí.
Y leer las historias mediocres de mis estudiantes a mí.
Ahora estás ahí.
Entonces... continúa.
"Cómo amar a una mujer", por Joseph Epstein.
Ah, Joey Epstein.
Chico judío del Bronx.
Cree saber conocer todos los entresijos... de cómo amar a una mujer.
Bueno, ¿es verdad?
No.
¿Alguien sabe?
Uno o dos.
¿Lo sabe?
Lee.
Muy muy lejos... detrás de la palabra montañas.
Lejos de los países.
Allí vivían los textos ciegos.
Separados, vivían en el surco de marcadores.
Justo en la costa de un océano de gran distancia.
Supongo que a veces la gente se mete en una rutina y no puede ver cómo salir.
Pero lo que mamá debe haber olvidado es, que siempre hay una salida.
TRIBUNALES DE JUSTICIA
Suzanne Holandés, mientras su nombre está en la cuenta asociada con las supuestas actividades ilegales de su esposo.
Y mientras que usted hizo pie a los beneficios de las acciones de su esposo.
Creo que usted no estaba plenamente consciente de esas actividades.
Por lo tanto, respaldo su súplica a 100 horas de servicio comunitario de inmediato.
Hola Ella.
- ¿Eres de Platza?

Los baños rusos en la playa de Brighton.
Platza.
Todavía no te estoy siguiendo.
Te acuestan en un sauna.
Y entonces un tipo ruso grande y peludo viene... con un cepillo de hoja de roble.
Y simplemente acaba con el estrés de tu espalda y hombros.
¿La gente paga por esto?
Dicen que te mantiene joven.
Iré este sábado por si tienes curiosidad.
Regresa al trabajo, Jimmy.
Si, señora.
Muchas gracias.
Te veré pronto, que te vaya bien.
Hola.
Soy Suzanne Dutchman.
Creo que debo informar aquí.
Dutchman.
Número de registro 2564.
Bienvenida al Centro para Ciegos.
Pase por aquí.
Recuerde que su discapacidad, es sólo un aspecto de su personalidad.
Sí, se acostumbrará.
Use su nombre cuando se dirija a él en un grupo.
- Hola, Janice.

Nunca empujar, que te empujen o empujarlo.
- Lo recordaré.

Su instinto es ayudarlo.
Pero con desconfianza.

Él no será capaz de percibirlas.
Para los deficientes visuales, el sentimiento es ver.
No se alarme si la toca.
¿Tocarme?
Sólo deme un minuto.
¿Bell?
- ¿Bell?

Buenas noticias para ti, hoy.
Finalmente tenemos una lectora para ti.
¿Cómo es ella?
¿A ti qué te importa?
Bueno, no siempre fui ciego.
¿Suzanne?
Suzanne Dutchman, conoce a Bill Oakland.
¿Cómo está, Sr. Oakland?
Un nombre difícil de llevar por estos días, lo siento.
- ¿Disculpe?

El tipo que quería despedir a 3.000 trabajadores para ahorrar un dólar, que él realmente no necesita.
Debes haber oído hablar de este sociópata.
Si, lo conozco.
Es mi marido.
Bueno, estoy seguro que será bueno cuando lo conozca.
Entonces...

Deme sólo un minuto.
No me dejará sola con él.

Sí.
¿Pero está seguro que es estable?
¿Estable?
Él no es el que está aquí debido a una orden judicial.
La señora Dutchman, es usted.
Y tenga en cuenta que si denuncio una violación de su acuerdo.

Mire, no quiero problemas.
Entonces no cometa ninguna violación.
Está bien.
¿No quiere sentarse?
¿Qué desea que lea primero?
Antes de comenzar, tengo curiosidad.

Me dieron 100 horas de servicio comunitario.
No, quiero decir, ¿cómo fue que una buena chica como tú... termine casada con un maldito como Marc Dutchman?
No tengo que darle explicaciones.
Bueno, ya sé todo lo que necesito saber.
- ¿Usted si?

Incluso un hombre con deficiencias visuales puede ver lo de que se trata.
¿Y qué soy yo?
Conozco tu tipo.
¿Y de qué tipo?
Del tipo que ama su enorme ático y su anillo de diamante ridículamente sobredimensionado.
Suficiente para dar un vistazo a todos los actos despiadados que tu esposo tenía que comprometerse para conseguirle estas cosas.
No tengo que tolerar esto.
Oye, ya sabes.

¿Su deber cívico de castigarme... por un crimen que no cometí?
¿Y algo de lo que no sabes nada?
¿Sabe qué?

Tú jódete, a cuenta.
Quisiera solicitar una transferencia.
No se le permite salir de la habitación.
Bueno, lo hice y no paso al siguiente.
No sé, sin embargo muchos meses leyendo a ese cretino en una celda de prisión de una habitación.
Es absolutamente repugnante.
¿Alguien le dijo que sería divertido?
Tiene una hora y 40 minutos.
Y recuerde, es una violación.
Así que le sugiero que regrese allí.
¡Ahora!
¡Oh Dios mío!
¿Podemos empezar a leer?
Sabes, fue grosero dejar la habitación sin decírmelo.
Estaba sentado aquí hablando contigo y ahora no lo sé de lo que escuchaste y de lo que te perdiste.
Podrías ser más amable conmigo.
Mira, hemos comenzado mal.
¿Podríamos empezar de nuevo?
No.
¿Por qué no?
Porque no quiero.
¿Por qué no empezamos ...?
Margie Thompson.

Entonces, ¿cuál es la última con Mark?
¿Cuándo saldrá?
Sólo me dice que no me preocupe.
Pero estoy preocupada.
Bueno, él va a salir, ¿verdad?
Es Marc, estoy segura que va a encontrar una manera.
¿Puedes creer que ni siquiera se ha disculpado conmigo?
No sé lo que sea esta mierda que él y Howard se metieron.
Usando la cuenta de la familia.

Todos cometemos errores.
Sí, bueno.

Por lo menos no eres la que está en la cárcel.
Después de todo, ¿qué tan mal podría ser la lectora de un ciego?
Lo intentaré.
- Si fuera yo.

Aprovecho al máximo.
Diviértete un poco.
Prueba con algo escandaloso que sólo puede salir si estás atrapada en una habitación con un ciego.
Quiero decir, ¿es guapo?
Créeme, no hay nada de divertido.
Sobre pasar tiempo con este hombre.
Solo quiero que sepas que fui a la tienda y te voy a cocinar una cena sexy.
Así que trabajar hasta un apetito.
Hola, soy yo llamando.
¿Te he dicho últimamente cuán brillante y atrevido y qué hermoso, y valiente, y todas las otras palabras que significa hombre perfecto, que eres?
En caso de que no sepas quién te llama, soy tu esposa.
De todos modos te amo.
¿Cómo te va, Ella?
Gaelin, ¿cómo estás?
No, soy Gavin.
Lo siento.
Está bien.
- Sí, lo siento.

A Bill se le ha asignado una lectora ordenado por la Corte.
Así que ya no te necesitará más.
Bueno... ¿puedo ir a despedirme?
¡Por favor!
Preciosa... ¿por favor?
Cinco minutos.
Gracias.
Así que escuché que finalmente conseguió una voz de mujer.
¿Eres tú, Gavin?
Único e irrepetible.
Ven un minuto, siéntate.
Y decir que ha sido muy divertido estar con usted.
Eres un verdadero masoquista, Gavin.
Bueno, la verdad es que mi padre me abandonó cuando yo tenía dos años.
Espera, déjame sacar mi violín.
¿Me escuchará un segundo?
Me metí en muchas peleas cuando era niño.
¿Qué te perdone?
Mi madre fue genial conmigo.
Estaba muy sola.
Acabé con un chico muy agradable y debería estar agradecido, pero... no era un hombre.

Quizá.
Cuando leo en la línea de Venus.
Por primera vez en mi vida.

Era como si alguien me enseñara lo que significaba ser un hombre.
¿Cuándo te dije que podrías pasarme factura?
¿En serio?
¿Qué quieres decir, Gavin?
Sigue a la altura de su libro.
Y te mentí.
No estoy inscrito en Nyu.
Me mudé a Nueva York hace dos meses con 700 dólares en mi bolsillo.
¿Y sabe qué, Bill?
Valió la pena.
¿Estámos a mano, Gavin?
¿Qué quiere decir?
Tengo algunos proyectos en los que estoy trabajando en casa.
Tal vez podrías venir y darme una mano este fin de semana.
Llámame el viernes.
Buenísimo.
Lo lamento.
No quise molestarlo.
No, en absoluto.
Llegas justo a tiempo para conocer a mi protegido.
El único chico lo suficientemente loco como para ser voluntario para leer para mí.
Gavin o'Connor, te presento a Suzanne Dutchman.
¿Qué tal?
Encantada de conocerte.
¿Por qué?
Simplemente no puedo imaginar que alguien se ofrezca voluntariamente para pasar tiempo con este hombre.
Bueno, es un gusto voluntario, pero valió la pena.
Muy bien, Gavin.

Gracias, Bill.
Fue un placer conocerla.
Igualmente.
Lamento haberte hablado de esa manera.
No tenía ningún motivo para tratarte así.
Gracias.
Le agradezco su disculpa.
¿Cómo estuvo tu día libre?
Estuvo bien.
Eso es bueno.
Todavía no te gusto, ¿verdad?
¿Se supone que tenga que gustarme?
Puedes intentarlo.
Sabe, estoy segura de que era egocéntrico y narcisista antes de su accidente.
Y ahora es egocéntrico, narcisista y ciego.
Le traje un regalo.
¿Es una lata de té verde?
Podría ser.
¿Por qué?

Sí.

- ¿No te gusta el té verde?

Pero te diré lo que me gusta.
Me gusta tu perfume.
Muguet de Bois.
¿Cómo conoce a Muguet de Bois?
Ya no lo hacen.
Mi madrastra lo usaba.
Bueno, ella tenía buen gusto.
Sí.
En todo menos en los hombres.
¿Entonces tomo uno de la parte superior de la pila?
Sí, y por favor deshazte de eso que huele mal.
Realmente todo apesta aquí.
Pronto te acostumbrarás a eso.
¿Dónde estamos?
El Gran Jurado está deliberando.
Y pronto empezarán a escuchar pruebas.
Es imposible decirlo en este momento.
Pero ya sabes, tal vez 3 ó 4 semanas.
No es suficiente.
Necesito que hagas una mirada honesta a lo que estás enfrentando.
Hay una posibilidad de que pases un tiempo considerable.
Tu socio está testificando en tu contra.
Arnold, déjame preguntarte algo.
¿Para qué mierda te estoy pagando $ 1200 por hora?
Represento tus intereses.
¿Me lo repites?
Represento tus intereses.
¿Por qué me dices lo obvio?
Haz tu trabajo, deja de dar vueltas.
Y sácame de aquí.
Está bien.
Gracias.

- Hola Arnold.

Hola, cariño.
Hola.
¿Algún avance?
Tengo fe en el sistema legal.
¿Dijo en cuánto tiempo?
Pronto.
Pronto.
¿Te encuentras bien aquí?
No es una situación que no pueda manejar.
¿Dónde está tu anillo?
Pensé que no fuera un buen momento... para hacer alarde de lo que tenemos.
Quiero ese anillo en tu dedo.
¿Me escuchas?
No hay nada de qué avergonzarse.
Es un poco incómodo.
Háblame del servicio comunitario.
Está bien.
¿Qué quieres saber?
Sobre... ese hombre ciego... al que le lees.
Fue novelista y ahora enseña.
Enseña.
¿Cómo se llama?
Bill Oakland.
Él escribió ese libro, lo lanzó en la línea de Venus.
Hizo mucho dinero.
No tiene mucho dinero ahora.
¿Qué pensaste?
- ¿Del libro?

Nunca lo he leído.
Ella dejó su libro...

No había nada de lo que avergonzarse.
Ella invoco a todos sus recuerdos de Moscú.
Ella recordó el balón, y Vronsky y su humilde mirada enamorada y sus relaciones mutuas.
No había nada de lo que avergonzarse.
Espera.
Espera.
¿Por qué lo lees de esa manera?
Este es el momento más importante del libro.
Este es el momento en que Anna se da cuenta que ya no puede seguir jugando.
Que ella es feliz con su vida.
- De acuerdo.

Que alterará su vida de maneras que no puedes imaginar, o...
¿O ...?
Elije la ruta segura.
Para vivir el resto de sus días ahogándose en esa seguridad familiar.
Mientras que por la noche sus sueños están llenos con fiestas que nunca tocó.
Y el amor que nunca probo.
¿Por qué no dices nada?
Pensé que estaba... leyendo las historias de sus estudiantes.
Estoy enseñando a Karenina el próximo semestre.
Quería volver a conocerme.
De acuerdo, lo siento, estoy...
¿Dónde estábamos?
Nada de que avergonzarse.
Correcto...

Y todavía... en este punto de sus recuerdos, el sentimiento de vergüenza se intensificó.
Como si ella estuviera pensando en Vronsky.
Le dijo una voz interior... cálida, muy caliente, caliente.
Cambiando absolutamente su posición en el asiento.
¿Qué pasa con eso?
¿Qué significa eso?
¿Realmente tengo miedo de mirar directamente sobre lo que pasó entre nosotros?
Bueno, ¿qué pasó entre nosotros?
¿Puede haber realmente algo más... entre ese chico oficial y yo?
¿Qué hay dentro de mí?
¿Y de todos mis conocidos?
MARK
AMADO HERCÚLES
GRACIAS POR EL COLLAR DE PERLAS
HACES QUE TE AMÉ AÚN MÁS.
POR SIEMPRE "COPA DE MIEL"
Oh, cariño.

Algo en mi sangre estaba gritando.
¿Podemos todavía salvar fácil algo grande?
¿Podemos abrir la ventana?
Lo siento.

¿Podemos abrir la ventana?
Si puedo.

Quiero decir, el chico estaba cerca a escribir una línea a medio camino decente.
Y ahora el ritmo se pierde para mí.
Es realmente muy incómodo, hace calor aquí.
¿Qué te pasa hoy?
Nada.
¿Está todo bien?
Todo está bien, es sólo... es sólo que hace calor.
Mira, no es fácil editar... cuando no puedes medir las palabras.
No podemos abrir la ventana porque el ruido del exterior hace que sea difícil para mí seguir el ritmo de cada oración, párrafo, página, así que...
¿Puedes ayudarme?
Si... si.
La serpiente del río abajo, como usted vuela en la ciudad.
Es un buen presagio para el equilibrio.
Entre dulces y siniestros encuentros en Nueva Orleans.
El serpenteante río se abre paso a través de su centro para dar vida a la ciudad.
Sabiendo todo el tiempo que puede quitarlo por un capricho.
Rio abajo... en el corazón del barrio.
Hay una estatua.
De un viejo río, un hombre con un pasado.
Los brazos llegan con las manos vacías, a una ciudad enamorada de Dios y el agua...
Espera.
¿Qué acaba de pasar?
No sé, él me perdió un poco aquí.
No, me refiero a ti.
Nada.
Tu aroma acaba de cambiar.
¿A qué se refiere con mi olor?
Tus feromonas se hicieron más fuertes.
Hola Bill, solo recogiendo la... basura.
Hola Joey.
¿Cómo vienes el taller de Shakespeare?
Es genial, cuenta.
De hecho, es malditamente fantástico.
Eso es bueno escuchar.
Bien, entonces, ustedes dos se divierten.
¿Dónde estábamos?
A una ciudad enamorada de Dios y el agua...
Hoy tenia mucho .. pero mucho calor.
¿Qué?
Siento que me estoy volviendo loca.
Como si estuviera perdiendo mi mierda.
Ya ni siquiera sé lo que es real.
Ni siquiera sé si sé quién es Mark.
Ni siquiera sé si sé quién soy.
Bueno, sé quién eres.
Y creo que eres una puta fabulosa.
Eso es real.
¿Crees que Mark es un buen tipo?
¿Qué?
Quiero decir, sí.

¿Realmente crees que es un buen hombre?
Sí.
¿Por qué me preguntas eso?
Estaba teniendo una aventura.
¡Dios mío!
¿Estás segura?
Estoy segura.
¿Sabes quién es ella?
Todavia no.
Dios, me siento tan estúpida
No eres estúpida.
No, realmente, me siento tan estúpida.
Como una idiota.
Que se vaya a la mierda.
¿Qué vas a hacer?
No lo sé, se siente como si estuviera cayendo a pedazos.
Suze.
Literalmente todo.
Todo se está cayendo a pedazos.
Pero algo tiene que cambiar.
Porque esto no está funcionando.
Revizaba para asegurarme de que este es el lugar correcto.
¿El lugar adecuado para qué?
Busco a un amigo mío.
- Papi, ¿a quién?

- Sí, este es el lugar correcto.
Soy Súper, ¿él te espera?
Sí.
¿Quieres una cerveza?
Gracias, pero es un poco temprano para mí.
Nunca dejes que la gente te diga cómo vivir.
Bill está en el segundo piso.
- Gracias hombre.

¿Bill?
Ya regresé.
Hola.
Bienvenido, Gavin.

Gracias, gracias.
Entonces...
¿de qué proyecto hablabas?
Sabes que esto no era lo que yo tenía en mente.
Cuando dijiste proyectos.
Lava.
¿No tienes una aspiradora?
No.
¡Bill!
No tengo mucha diversión.
Entonces, ¿por qué me estás haciendo todo esto?
¿Has visto Karate Kid?
Sí.
NO HAY NADA PARA GANAR O PERDER Bill Oakland
Estás muy callado, Gavin.
Acabo de tener una idea para un cuento.
Mira, hay un método para mi locura.
Bueno.
Saldré pronto, nena.
Ya no estarás haciendo servicio comunitario.
En realidad no es tan malo.
¿No tan mal?
¿Qué?

No, no es eso... sólo me siento bien ser productiva de nuevo.
¿Qué se supone que significa eso?
Necesito estabilidad fuera de ti.
¿Por qué dices eso?
¿Por qué?
Porque hiciste elecciones.
Elecciones que no me consultaste.
¿Sabes cuántas decisiones tomo en un día?
¿Se supone que debo consultarte a todos?
No me importa cuántas decisiones tienes que tomar.
Me preocupa esta decisión por la que estás aquí
Y me implicó.
¡No somos culpables!
Él lo es, cuando entenderás que cuando estoy fuera de este problema.
Y ya no tendrás que leerle a ningún jodido lisiado.
Lo siento, nena.

Este lugar se está apoderando de mi.
Puedes escucharme.
Tengo tu apoyo, ¿si?
Debes estar pendiente de mi.
Te prometo.
¿Cómo es que nunca terminó su segundo libro?
¿Cómo es que nunca terminaste la primera?
Estoy adquiriendo experiencias de vida.
¿Cuál es tu historia, Gavin?
¿Tienes una chica?
Hay una chica.
Sólo estoy esperando el momento oportuno.
¿Cómo es ella?
Bueno, la conoces.
¿Quieres decir Ella?
Sí.
Olvidala.
¿Qué?
No dejes de limpiar, por cierto.
Definitivamente no estás listo para una chica así.
Puede que no lo sepa.
Pero soy un chico muy guapo.
Eso es muy gracioso, porque no buscas una cómo tú.
Bueno, fui elegido mejor chico de la escuela secundaria.
No es suficiente para una mujer de calidad, una vigilanta como Ella.
Y además, sus miradas son sólo una parte de la ecuación.
¿Y cuál es el resto?
Inteligencia... humor... dinero.
La capacidad de hacerla sentir segura.
La imprevisibilidad de un gran amante.
Así que conseguí cuatro de cada cinco, con posibilidades de dinero.
¿Cómo vas a ganar dinero?
Escribiendo.
¿Qué?
Un día, vas a conocer a una chica.
Y ella va a estar acostada en tus brazos en la cama, y todo... tendrá sentido.
Jesús, cuenta.
Me está haciendo enojar y molesto.
No, pero en serio.

Sabe, ¿la última vez que estuviste con una mujer?
No, desde mi esposa.
- ¡Jesucristo!

Me perdería la puta mente.
¿Cómo sabes que no lo he hecho ya?
Eso explica mucho.
Oye, Bill.

Bill.
¡Gavin!
¿Qué?
No esperaba que trabajarás.
Por el privilegio de mi compañía.
No quiero tomar su dinero, Bill.
No te estoy ofreciendo dinero... mierda presumida.
Te invito a sentarte en mi clase.
- ¿Verdad?

¡Gracias, Bill!
Todo bien, O'Connor.
No es lo peor que ha conocido, ¿verdad?
Estás citando mi libro.
¡Lárgate de aquí!
¿Cuál es tu problema, Michelle?
No sé cuántas más de estas fiestas podré hacer.
Bueno, la fiesta es en mi honor.
Sería grosero no concurrir.
¡Grosero!
¿Qué tan grosero es... que ya no estás en casa?
Nuestros lectores podrían venir en tres horas antes.
Y entonces puede hacer las rondas que normalmente estaría haciendo.
Cuando lo hablo con los voluntarios que primero vienen aquí.
Y luego había otra cosa que quería preguntarle.
Hola Bill.

Sólo pensé en hacer un poco de limpieza antes de que ella llegue aquí.
¡¡Oh Bill!
¿Harás las ventanas también?
Cómo sea... ¿en qué estabamos?
Debo estar en la habitación equivocada.
Estaba buscando Bill Oakland.
Me inspiraste.
¿Lo he inspirado?
Cada vez que entras en esta habitación... me haces sentir algo que pensé que nunca volvería a sentir.
¿Y qué sería eso?
Posibilidades.
¿Necesitas atender eso?
Sí, lo siento.
NÚMERO DESCONOCIDO
¿Esta todo bien?
Sí.
Estupendo.
¿Puedo pedirte que hagas algo por mí?
Por supuesto.
Pero realmente me estarías haciendo un gran favor.
Me encantaba el olor de esto.
Me recuerda cuando era una niña.
Mi padre se lastimó en un accidente de cocina.
Y tuve que afeitarlo durante dos semanas.
Eso suena tan raro, pero me encanta.
No sea obsceno.
Todos estamos intentando llegar a casa, supongo.
Estoy a punto de poner una navaja extremadamente afilada contra su cuello.
Yo elegiría mis próximas palabras cuidadosamente.
Podrían ser las últimas.
Estoy en tus manos.
Muy bien.
¿Cuántas veces dijiste que afeitaste a tu padre?
Era una niña.
Necesito que levante la barbilla.
Ahí está.

Sexy.
¿Cómo me veo?
Muy guapo.
Soy Suzanne Dutchman.
¿Qué ocurre, Mark?
¿Qué pasa?
¿Tienes culo-hamburguesas?
- ¿Qué?

Eres antisocial o algo así, ¿eh?
¿Quieres decir Asperger?
No, no lo soy.
No quiero hablar en este momento, ¿de acuerdo?
En particular, escucha a este hijo de puta.
De ahora en adelante, no comerás.
Colocarás tu comida en una bandeja... y me la traes.
Al Gran Ricky G.
¿Entiendes?
¿Entiendes?
¿No te enseñó tu madre ha no tocar la comida de otra persona?
¿Qué mierda dijiste de mi madre?
¡Rompelo... rompelo!
Ahora está saliendo del metro.
Su destino esta a 200 pies, recto.
Faro para los ciegos.
Se aproxima a 50 pies.
Ahora ha llegado a su destino.
Doble a la derecha.
Hola.
Has llegado temprano.
Así es.
¿Cómo está hoy?
Bueno...
¿lo estoy haciendo bien?
¿Tú cómo estás?
Bastante bien.
¿Qué le gustaría empezar hoy?
Quizás...
¿Margie Thompson...
"Fuera del Camino"?
Quiero ir al parque.
Quiero que me lleves al parque.
No puedo salir de la habitación.
Lo sé... entonces... será mejor que no nos descubrán.
- Pero no sé si...

Está bien, enseñame.
¿Cómo estás, jefe?
¿Qué encontraste?
Le lee dos horas, tres veces a la semana... y luego se va a casa.
- ¿Nada mas?

Nada para preocuparte por allí.
¿Has visto cómo es mi mujer?
Sí, jefe.

Eso no lo convierte en un impotente.
Estoy en ello, señor Dutchman.
Cuidate.
Siento que somos los niños malos... que se fugan de la escuela para ir a fumar.
¿Qué tiene eso de malo?
- Era como prohibido.

¿No es hermoso este lago?
Y esa roca allá, es exquisita.
¿No te parece?
Sí, la vi.
Es impresionante.
¿Todavía recuerda cómo era?
Oh... oh... oh.

La he visto siempre.

No, son las otras cosas que son difíciles recordar a ciegas.
- Tiene que reaprender.

Cómo lavarse.
Cómo hervir el agua.
Cómo funciona.
Me tomó un año sólo para levantar el anímo.
Salir de mi apartamento.
Bueno, y ahora mirese, acompañandome al parque.
¿Cuáles son las posibilidades que no lo fuera?
- ¿Es este el campo de fútbol?

¿Sabes lo que más me gusta de este lugar?
¿Poder caminar por aquí sin sus manos?
Delante de mi cara.
No caminar con las manos delante.
Eso no significa que vivo sin ese miedo.
Sabes, jugué fútbol en este lugar.
Todos los fines de semana hasta los 40.
¿Hay niños en el campo ahora mismo?
Bien, entonces... ¡patea fuerte!
¡Bill!
¡Oh mierda!
¡Bill!
¡¿Bill?

Bill, ¿está bien?
¿Está bien?
Si, creo que si.
Nunca vuelva a hacer esto.
Espera.
¿Qué?
¡Creo que puedo ver!
¡Oh... mierda!

Puede.

Levántese...

Ella esta allí.
Vamos por las escaleras.
Muy bien, 10 en punto, 10 en punto.
Espere, espere.

Cuando ella leyó cómo la señora Mary montó a los perros.
Burló a la novia y sorprendió
- a todo el mundo por su audacia...

Ella, si pudiera tener otro momento con la señora Dutchman.
Quiero escuchar el final de este capítulo.
Sí, bueno, eso depende de ella.
Es una página y media.
Está bien.
De acuerdo, como quiera.
¿Qué pasa?
Tenía una hoja.
Hola.
ARROJÁLO EN LA LINEA DE VENUS Bill Oakland
Muy bien, ya sabes que respeto... las opiniones de Y'all, pero lo siento.
¿Podemos solo hablar... la obvia homosexualidad latente desenfrenada... a lo largo de este capítulo?
Quiero decir...

Y Dean se queda en la cama por tres días.
¡¿Hola?

¿Hay alguna pregunta que Yall quiere para pegarle el culo de Dean?
¡Oye, oye!
Un poco de respeto, por favor.
¿Tiene otra interpretación, homofobo?
Ve en la carretera como un poco más profundo... que Yall sólo desea pegarle el culo de Dean, sí.
Querido, puedes ir tan profundo como quieras.
Creo que el Kerouac dice que Dean es Cristo.
¡Terminalá!
De acuerdo, suficiente de esta mierda.
Un escritor siempre tiene derecho a su intención.
Así como el lector siempre tiene derecho a su interpretación del trabajo.
Mucha gente piensa que Kerouac fue... como dijo Kyle, terminado.
Pero cuando se trata del camino que tienden a estar de acuerdo con O'Connor en términos de la intención de Kerouac.
En la página 185, Dean dice que "entraron en la habitación y me encontró acostado en la cama, sobre sus brazos extendidos para siempre."
Esto es después de tres días, página 186.
"Me sacaron las vendas y me mostraron... la carne, de media pulgada, que faltaba debajo de la uña"
Es una interpretación, de una estaca pasando por la mano.
¿Qué tal los 11 apóstoles y Yall siendo el 12?
Lo que hace Dean.
Ahora mismo, pueden retirarse.
Y vayan a conseguir algo de experiencia.
Bill, gracias por darme un lugar.
- Eres mejor que el resto.

Te dije que no me hicieras preguntas estúpidas.
Hasta luego, Bill.
Pienso en esa noche todos los días, pero todavía me persigue.
Se cierne sobre mi cama por la noche y susurra en mis sueños.
Todavía estoy integra.
¿Qué te queda?
Fin.
Diría que es un paso adelante para Joey Epstein.
Odiaría ver sus primeros trabajos.
¿Qué estas leyendo ahora?
¡Franzen!
Aunque me encontré con... este escritor realmente interesante.
Bill Oakland.
Entonces... ¿qué te pareció?
Me sorprendió gratamente.
Ciertamente no era lo peor que he leído.
- ¿Sabes lo que esto significa, no?

Puedes cenar conmigo esta noche.
¿Qué?
Ven conmigo a Brooklyn, y te llevaré a París.
París.
Todo el mundo sabe que Brooklyn es la nueva París.
¿De verdad?
Bien al sur.
- Hace mucho que no voy a París.

¿Entonces?
¿Qué te parece?
Brooklyn significa entonces.
Hola.
Permítame.
La caballerosidad no está muerta entre los ciegos.
Milla, ¿puedes traer un vodka?
¿Con hielo?

Sólo un vaso de vino tinto, por favor.
- Gracias.

Gracias por haber venido.
Gracias por invitarme.
Probablemente te estás preguntando por qué te invité.
No, en realidad me preguntaba por qué dije que sí.
Bueno, soy culpable de un crimen que nunca perdonaría a alguien que lo esta por cometer.
Juzgué un escrito por su portada y te juzgué mal.
Y a pesar de tí... y ese ridículo anillo de diamantes.
Me equivoqué acerca de ti.
No eres en absoluto lo que pensaba que eras.
Bueno, yo también lo juzgué mal.
Dije que eras egocéntrico, narcisista... y ciego.

Gracias.
Gracias, Wes.
Quizá podamos empezar de nuevo.
Empecemos de nuevo.
¿Te gusta viajar?
Amo París.
- ¿Te gusta París?

Le rogué a mi padre que me llevara al cumplir 13 años.
Y llegué allí, me sentí como si ese fuera mi hogar.
Y estaba decidida a vivir allí.
Ese era mi plan.
Viviría allí, escribiría poesías, sentarme en un bar y fumar cigarrillos.
¿Terminaste viviendo allí?
No.
¿Por qué no?
Así es la vida... y ya sabes.
Simplemente parecía que era una noción romántica de una adolescente y... y ya sabes, no encajaba con... la agenda de Mark, la construcción de su imperio.
Porque para él, el negocio es placer.
Y eso es casi todo.
La prisión con barrotes dorados.
Lo conozco bien.
Nunca planeé quedarme en Nueva York.
Siempre pensé que terminaría en París.
Como la generación perdida o mejor aún... en alguna ciudad costera en el sur de Francia.
Y una vez que aprendí que no necesitas mucho dinero para viajar yo estaba enganchado.
Fui por toda Europa con muy poco en mi bolsillo.
A quién le importaba si la cama estaba llena de grumos o el baño estaba en el pasillo.
El queso era espléndido y el vino estaba fuera de este mundo, así que.
¿Qué más necesita?
Eso suena realmente celestial.
Excepto por la cama grumosa.
Ya llegamos.
¿Cómo sabes que vives aquí?
Eso es increíble.
Realmente impresionante.
Hola Bill, ¿cómo estás?
Bueno, bueno, francamente.
Frank, ella es Suzanne.
Suzanne, él es Frank.
Frank es el encargado de nuestro edificio.
¿Qué tal?
Vaya.
- Eres hermosa.

Le digo a la gente que es así y tú eres una mujer hermosa.
De hecho, los dos se ven muy bien.
Genialmente hermosos juntos.
Bill, ¿qué te hiciste?
El Botox.
No, Frank.

No hay problema.
Fue un placer conocerlo.
Un personaje muy colorido.
Sí.
Gracias por esta noche realmente encantadora.
¿Adónde vas?
Regresaré a casa.
Espera un minuto, ¿has venido hasta acá... y no verás cómo es el apartamento de un ciego?
Bueno, no me di cuenta de que era diferente.
Vamos.
Gracias.
¿Puedo darte algo para beber?
¿Te gustaría una copa de vino?
Claro, suena encantador.
¿Blanco o tinto?
El tinto es perfecto.
Bien, porque todo lo que tengo es tinto.
¿Es esta su oficina?
Sí.
Se ves bien en la pista.
Bueno, fue durante la escuela.
¿Es esta postal del sur de Francia?
Sí, es de la Costa Azul, mi lugar favorito en el mundo.
La ciudad se llama Eze.
Su esposa era muy bonita.
Gracias.
¿Sin niños?
No, me di cuenta que yo no podía ser un buen padre y un buen escritor, así que no hay niños.
¿Y tú?
Lo intentamos durante mucho tiempo, pero... no funcionó.
Dime.
Recto, a las 12.
Gracias.
Así que dime, cena en el restaurante francés, el paseo... el vino, no lo sé.
¿Es esta parte de la rutina normal de Bill Oakland?
En realidad, no he traído una mujer... a este apartamento en cinco años.
Bueno, supongo que entonces debería sentirme honrada.
¿Puedo hacerte una pregunta?
Por supuesto.
Puedo ver formas.
Puedo distinguir tu tono de piel, pero...
¿Cómo eres?
Tengo cabellos castaños, los ojos color avellana.
No... ¿cómo te ves?
Bueno, ¿por qué no lo ves por tí mismo?
Puedo ver que eres hermosa.
Y puedo ver que eres frágil.
Quiero ver el camino que ves.
¿Cómo me ves?
Puedo ver que eres frágil también.
¿Suzanne?
¿Suzanne?
¿Hola?
Bien...

Tengo una reserva en Versailles a las 7:00.
¿Crees que llegaré?
Sí.
¡Todos de pie!
EN DIOS CONFIAMOS
Debido a la muerte prematura de nuestro testigo clave.
El gobierno no tiene otra opción que eliminar todos los cargos contra Mark Dutchman.
¿El señor Dutchman?

Sr. Dutchman, ¿qué crees que sucedió realmente... con su ex socio Howard Cunningham?
Howard Cunningham mintió sobre mí.
Y nunca sabré por qué.
Pero hagamos una cosa bien.
Todavía estoy afligido por el extraño accidente que se llevó la vida de mi amigo.
Eso es todo lo que tengo para decir.
Señor, ¿tiene algún comentario?
¿No te dije que iba a salir bien?
Lo hiciste.
¡Hogar dulce hogar!
¿Qué pasa?
¿Qué le pasó a Howard?
Lo atropelló un autobús.
Karma es una furcia.
No tuve nada que ver con la muerte de Howard.
¿Cómo está tu ciego?
Supongo que estará triste ahora no puede sentarse en su pequeña habitación, sacudiéndose sobre mi esposa.
Pensé que estarías feliz por esto.
¡Claro que lo estoy!
Voy a darme un baño.
Sí.
Así que quitaron todos los cargos.
¿Asi que... esta es... tu última sesión?
No sé cómo podría justificarme para venir.
Bueno, podrías ser voluntaria.
Haces trabajos de caridad todo el tiempo.
No eres un caso de caridad.
No volverás, ¿verdad?
Por favor, vuelve...
- Por favor regresa.

¿Oh, si?
Bienvenido, señor Dutchman.
¿Qué está haciendo aquí?
Sólo caminando por el barrio.
¿Le ha pedido que me siguas?
No sé de qué está hablando, Sra. Dutchman.
¿Se siente culpable o algo así?
¿Qué ha hecho?
¿No le dirá?
No sé si puedo poner un precio en esto.
Inténtelo.
No esta noche.
¿Estas jodiendome?
Estoy cansada.
¡Hola!
¿Qué encontraste?
Nada.
¿Nada?
A medias, ella sólo lee.
Sólo eso.
Sólo eso, jefe.
¿Me estás mintiendo, Landry?
No.
¡Estás despedido!
¿Despedido?
¿Tienes un problema de audición?
¿Seguro que es una buena idea?
Lo siendo, ¿cómo dices?
Bueno, considerando todo lo que sé sobre ti, y dado tu posición actual con nuestro abogado.
¿Estás seguro que es una buena idea?
Ahora, ese es el tipo de espíritu que me gustaba ver en mi equipo.
Tal vez no eres tan mierda después de todo.
- Podría exisitir alguna esperanza para ti.

- ¡Mierda!

¡No jefe!
Ni en sueños, ¿me desafías?
Arrancaré tu cabeza con este palo de golf.
- ¿Me escuchas?

¿Explicarás mejor?
- Sí.

¿Mi esposa tiene una aventura con el ciego?
¿Sí?
¡Sí!
Si... si.
Mierda.
Se empapó en la embriaguez de su aroma antes de bucear mi cabeza en tu santidad.
Enviarte a un paroxismo de placer.
Ella no sabía que existía antes de su toque suave.
¿Coges tan bien cómo escribes?
¿A quién tengo el placer de dirigirme?
Mark Dutchman.
Suzanne es mi esposa.
Dutchman no es su verdadero apellido, ¿verdad?
Su voz tiene un anillo de reinas.
Quiero decir, pulido, pero nunca podrá tomar todo.
Rockaway está lejos lejos de allí.

¿Y de dónde eres?
Brooklyn.
Tienes coraje por ser un ciego.
Te lo aseguro.
¿Qué es lo que haces por mi esposa?
No quiero pelear con Usted, Mark.
No, quiero saberlo.
Necesito saberlo.
¿Qué es lo que haces?
¿De verdad necesita que te diga eso?
Lo repetiré una vez más.

No vuelvas a ver a Suzanne.
Está bien.
Sólo no me pida que me mantenga lejos de sus manos.
¿Crees que puedes decir esa mierda a mi cara?
¿Y dejarlo pasar porqué eres ciego?
No, no, Mark, no.
Quiero que me traten como cualquier otro tipo.
Eso está lastimando a su esposa.
¿Qué mierda está pasando aquí?
¡Quitame las manos de encima!
¿Qué sucede con usted ...?
¡Váyanse de aquí!
Recuerda lo que dije.
- ¿Estás bien, Bill?

¿Recuerdas esto?
Nunca había estado tan feliz en mi vida como yo estaba en ese momento.
¿Tú lo amas?
Mark.
¡Cuéntame!
No lo sé.
Te perdono.
Sólo termina esto con él.
No sé si yo te perdono.
He cometido errores.
Todos cometemos errores.
Incluso tú.
Pero podemos cambiar.
He cambiado.
¿Sabes lo que pensaba cuando estaba en prisión?
¿Sabes lo que me hizo resistir?
Tú.
La idea de volver a casa y abrazarte.
Era lo único en que pensaba.
¿Por eso me has seguido?
¿Qué tengo que hacer para mantener a la persona incorrupta que queda en mi vida?
Solo dime lo que necesitas, Suzanne.
Dime.
Y juro por Dios que te lo daré.
Eres todo para mi, nena.
Lo sabes... todo.
Lo sé, sé que crees que lo amas... pero déjame decirte algo.
Bill...

Soy tu novela.
Las novelas causan trabajo a veces, pero el cuento... no pasa al día siguiente.
No perdura.
Es divertido por un tiempo, pero luego se acaba la diversión.
Entonces te das cuenta, no hay un nuevo capítulo al que recurrir.
Ya no sé qué es esto.
Yo no te conozco.
No me dejes.
No, no puedo vivir sin ti.
No puedo.
Por favor, no me dejes.
Por favor, no.
No cuando todo mi maldito mundo se está desmoronando.
Por favor... por favor bebé.
Te necesito mucho.
Y te necesito.
Te necesito.
Te necesito.
¡Suzanne, ¿eres tú?

¡Si... soy yo.!
¡Pasa, por favor!
No vas a creer el tipo de día que he tenido.
En realidad me inspiré para escribir.
Eso está muy bien.
¿Qué te pasó en la cara?
Nada, me encontré con algo cuando estaba haciendo algo.
¿Puedo ofrecerte...

Lo siento, Bill... no puedo seguir con esto.
¿No puedes beber champán en mitad del día?
No, yo... esto no puede ir más lejos.
Estoy casada.
No está bien, es...
Sólo está mal si te quedas con él.
¿Aún lo amas?
- Es mi marido.

Sí, todavía lo amo.
No te creo.
Lo siento, Bill.
Tengo que hacerlo, tengo que irme.
¡Suzanne... es bueno verte!
¡Es bueno tenerte cerca!
- ¡Frank!

- ¿Por dónde se fue?

¡Suzanne!
¡Suzanne!
¡Suzanne!
Jesús, amigo, colega.

- ¿Estás bien?

Vamos, vamos.
Oye, ¿quieres matarte?
¿Lo tienes, lo tienes?
Sí, lo tengo.
Respira, bien.
Soy yo, Bill.

Te golpeó un taxi.
Está bien, no te muevas.

Buddy, ¿estás bien?
Estoy aquí, sí, sí.
Hola, soy yo.

Sólo quería decirte que fueras agradable esta noche.
Has sido un gruñón durante las tres últimas noches.
Y me siento un poco frágil.
Así que por favor... sé amable... esta noche ¿de acuerdo?
Te amo.
Michelle, esto no puede sorprenderte.
Pero quiero un...
¿Qué está pasando aqui?
¡Perdí algo!
Yo lo tome.
¿Qué?
Lo tome.
No queda nada para ganar o perder.
Cuando estaba limpiando.
Te lo habría dicho, pero sabía... no me dejarías leerlo.
Eso es porque no he terminado.
Pero no estás lejos.
¡Maldita sea!
¿Cómo te atreves?
¿Lo vas a terminar?
Sí...

- Voy a terminarlo.

¡No!

¡Que se queme, Gavin!
¡No!
¡Déjalo arder!
¿Qué mierda pasa contigo?
¿Por qué no te metes en tus asuntos?
¿Y hacer lo que se puso en esta tierra para hacer?
Es hora de comenzar.
¡Suficiente con esa mierda de compasión de uno mismo!
Estás bloqueado.
Cambia el paisaje.
Estoy ciego, Gavin.
El paisaje no cambia... nunca.
Todo el mundo pone sus excusas.
- Vamos.

- No, por favor.

Muy bien, así que...
Bueno, tú escribiste eso.
Si quieres renunciar.

Pero si necesitas ayuda, consigue juntar tu vida.
Entonces me harás una llamada.
No tengo oportunidad de romper 20.
¿Cazamos todos finalmente?
¿Nos convencemos de no dar el salto final?
Justo cuando nuestros sueños estában al alcance.
Lo contrario del amor no es el odio, sino la indiferencia.
Él vió que la primavera había traído la comida que se había ido.
Pero no había ratón.
Ya ves, el ratón vendría en medio de la noche.
Llamó a mi abuelo.
¡Papá, ven rápido!
¿Qué pasa?

Hay un ratón en nuestra casa, gritó
Pero el ratón se había ido.
No te preocupes, dijo papá.
Sin embargo, el Nemesis del amor es el miedo.
El miedo se mete en ti.
Construye paredes.
Te atrapa dentro de ti mismo.
El miedo te estrangula...

Sútilmente.
Hasta que un día no queda nada para ganar o perder.
NO QUEDA NADA PARA GANAR O PERDER Bill Oakland
No queda más que la sed de la bebida.
Y no es necesario ser un experto.
No queda nada, pero el recuerdo de un par de labios.
Eso podría haber salvado tu alma.
Si el miedo no te hubiera impedido dar el salto.
De acuerdo, eso es genial.
Muchas gracias.
Perfecto.

¿Cómo estas?
Señora Dutchman.
No sabía que estabas leyendo hoy.
No, no lo estoy.
Y por favor llámame Suzanne.
Muy bien, Suzanne.
¿Sabes dónde está, Ella?
¿Bill?

Pero por cierto, fue muy agradable... verte leer para esos chicos.
Ellos realmente te aman.
¡Hola!
¡Suze, hola!
¿Qué estás haciendo aquí?
Estaba en el barrio y pensé... pasar e invitarte a almorzar.
¿Tienes Chanel no. 5?
De vez en cuando es divertido.
Oh... "Copa de Miel".
Le gustan los huevos de cinco minutos, no tres.
Hola, te iba a llamar.
¿Quieres almorzar?
No, no hagas eso.
¿Qué pasa?
Terminé.
Realmente estoy hecha...
¿Realmente pasaremos por esto otra vez?
No... hemos terminado.
A Deanna le encantará eso.
Todo lo que siempre quise era que fueras feliz.
Hola, Bill.
Bonjour, Jean.
¡Hola, Bill!
- ¿Cómo estás hoy?

¿Cómo está tu perrito?
Sigue haciendo pis en el sofá, pero ¿qué puedes hacer?
Bueno, matarlo o aprender a vivir con él.
¿Cómo a los hombres?
Bueno, no todos los hombres.
Todos ellos.
- ¿Lo de siempre?

Por favor.
¿Crees que hoy es el día?
Hoy es tan bueno como cualquier día.
Eso es lo que dices todos los días.
Bill, ¿por qué nunca me ofreces un vaso?
Porque es para mí.
A C I E G A S 2017
Sincro y Traducción *** DHANNIEL 2017 ***