# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en The Americans...
Nos hemos equivocado.
Stobert no busca envenenar nuestra comida.
Quiere desarrollar trigo capaz de crecer en cualquier parte.
Piensa en lo que supondría para nosotros hacernos con él.
No más escasez.
No más comprar grano a Occidente.
Le hemos dado a la Central muchos informes detallados sobre Stan.
Saben que es un solitario y que le atrae un tipo concreto.
¿Crees que la han mandado ellos?
Solo digo que...
Siento que se os exija tanto.
Esto será fácil.
¿Qué tal la cita?
Tiene archivadores en su despacho con simples candados.
Me vuelvo a casa.
- ¿Ha pasado algo?

Es la hora.
He hablado con Gabriel de mi padre.
Era guardia en un campamento para prisioneros.
No sabía nada.
Mis propios padres.

¿Te echo una mano?
No, está todo controlado.
Adelante.
No puedo expresarte, Paige, lo mucho que he deseado que llegara este día.
Me han hablado mucho de ti durante muchísimo tiempo.
¿Dónde conociste a mis padres?
Aquí, en Washington, hace mucho tiempo.
¿Eres un espía?
Sí.
Gabriel trabaja con nosotros.
Nos ayuda.
Sé que han sido tiempos difíciles, Paige, descubrir que tus padres te habían ocultado cosas.
Ha sido duro.
Bueno... para ti son solo tus padres.
Probablemente te saquen de quicio.
Porque a mí me han sacado de quicio más de una vez.
Pero, para nosotros, son simples héroes.
Han salvado muchas vidas.
Marx dice que si elegimos trabajar para toda la humanidad, ninguna carga puede hacernos desfallecer porque nuestros sacrificios son entonces para beneficio de todos.
Y tus padres se han sacrificado mucho por los demás.
Han defendido unos ideales que están por encima de ellos, y eso requiere valor.
Y tú también has mostrado mucho valor.
Yo no he hecho nada.
Sí que lo has hecho.
A pesar de toda la basura que has tenido que soportar, quisiste saber la verdad y la afrontaste.
Y yo creo que eso denota valor.
No vive ahí, ¿verdad?
No.
No había fotos por ninguna parte.
Es un lugar donde podemos vernos de forma segura.
Le importáis.
También le importas tú.
Lo sabe todo sobre mí.
Sí, sí, se lo hemos contado con el paso de los años.
Recuerdo el día que empezaste a ir a clase.
Dijo: "Se necesita un lápiz, un cuaderno y un cerebro.
Compradle las dos primeras cosas.

¿Te acuerdas de ese tigre de peluche que llevabas oculto en la mochila?
¿Jesse?
Nos lo dio Gabriel para ti.
Dijo que quería que crecieras fuerte como un tigre.
Es como vuestra familia.
Sí, lo es.
No vamos a regresar al invernadero.
Tendrá que ver con la desaparición del trabajador del laboratorio.
Hay muchos, tiene pinta de ser día y noche.
¿Algo más?
Vale, ¿en qué otra parte crees que lo pueden tener?
Déjame ver qué le puedo sacar a Deirdre, quizá sepa dónde llevan las semillas, dónde las almacenan.
Vale, yo también me trabajaré a Stobert.
A Paige le ha gustado Gabriel.
Sí, bastante.
Creo que está mejor.
Yo también lo creo.
A ver si podemos seguir así y que supere todo esto.
Lo sé.
Chicos, llamada por Operaciones 2.
¿Hola?
Sí, sí, me alegro de que haya llamado.
No, nadie más escucha, solo yo.
Bien.
De acuerdo, me alegra oír eso.
A las 3:30 está bien.
No, creo que justo a la entrada del parque Rock Creek en la calle Aspen con la 16 sería mejor.
¿Puede encontrarlo?
Estupendo.

Parece que ha picado alguien.
- ¿Ha firmado, señora?

De acuerdo.
Lo siento.
Por favor, ¿podría...?

Se supone que estoy en Woodwork con Lothrop.
- Exacto.

- Así es.

El caso es que, como están haciendo obras, no sé cómo llegar hasta allí.
Veo Arlington aquí mismo.
COMITÉ DE DERECHOS HUMANOS COMISIÓN DE TRABAJO DE MOSCÚ
Voy... voy a intentar que aprueben el Lotus en la oficina.
Podría cambiarnos la vida.
Bien.
¿Puedo...?
¿Puedo hacerte una pregunta?
¿Qué?
¿Alguna vez has convivido con alguien?
¿Por qué me preguntas eso?
Porque no tienes muchos tazones extra.
¿Tienes pensado mudarte a Topeka?
No.
¿Qué... pasaría... si lo hiciera?
Probablemente esto terminaría.
¿Por qué?
Porque solo... solo quiero que estemos juntos como dos personas normales ahora mismo.
Sí.

Vale.
¿Qué?
No, es que...
Nada, es que... no eres muy bueno dejando que las cosas sigan su curso.
Es decir, cualquiera puede darse cuenta de ello.
Pareces necesitar demasiado.
Solo me gustas.
Pues deja de preocuparte por todo esto.
Vale.
Lo siento.
Bien.
¿Quieres tener sexo?
Sí.
¿Te acuerdas de la gente que iba tras de mí?
Fui a reunirme con ellos.
No aparecieron.
Dos veces.
¿Qué pasó?
Nada.

¿Por qué?
No sé por qué.
El porqué no importa.
Daría cualquier cosa por hablar con él otra vez... sobre cómo juega Tretyak.
Papá volviéndome loco.
De lo que fuera.
Mi hijo se hace hombre en Unión Soviética.
¿Qué va a hacer?
Bueno, podía pasar parte de su vida aquí.
Pero un hijo necesita su madre para convertirse en hombre.
Y si ella está muerta o en la cárcel, no le sirve de ayuda.
¿Ven mi problema?
No necesitaríamos mucho de usted.
¿Qué significa "mucho"?
Bueno, alguna pregunta de vez en cuando sobre cómo funciona el TASS, quizá el nombre de algún empleado, quién la supervisa, si sabe a qué me refiero.
Solo cierta información que pueda recabar.
Y por todo eso, ¿qué consigo?
Podemos ayudarla económicamente...
Mucho.
¿Podría conseguir asilo?
Es posible.
"Posible" es una palabra que los americanos usan cuando no quieren hacer promesas.
No podemos prometer asilo.
Y tiene razón, hay riesgos, grandes riesgos.
Podrían atraparla, podría pasarse el resto de su vida en una cárcel soviética o algo peor.
Tengo que saber que mi hijo estará bien.
No podemos garantizarle su seguridad si pasara eso.
Nadie puede.
Haremos todo lo posible para que esté a salvo.
Podemos hacer muchas cosas para evitar que algo malo le ocurra.
Escuche...
¿Qué?
Está asustada y tiene un hijo.
Si somos sinceros, sabrá que puede confiar en nosotros.
Oye, hazme un favor.
Cuando esté en mi lecho de muerte, no trates de hacerme sentir mejor.
Venga, Dennis.
Prueba a no ser alarmista, ¿vale?
Hola.
Hola.
¿Vas a echar de menos a Gabriel?
Sí.
¿Por qué se marcha?
Creo que simplemente está cansado.
Es demasiado para un hombre de su edad.
¿Hola?
- Hola.

- Hola, papá.

¿Qué tal el viaje?
Bien.
¿Has estado trabajando en lo del grano?
No está aquí.
Sí.
Sí.
¿Qué tal?
Va bien.
Estamos haciendo progresos.
¿Vais... vais a evitarlo?
¿Es ese vuestro trabajo?
Lo estamos intentando.
- Lleva tiempo.

¿Tenéis tiempo?
Es decir, ¿cuánto antes de que ellos...?
No... no lo sabemos con exactitud.
Sabía que EE.

Sé que es difícil entender estas cosas, ver estas cosas.
Pero el mundo... no funciona del modo que mucha gente de aquí cree.
¿No podéis acudir a la prensa y decirles lo que está pasando?
Es decir, no...

sino solo lo que están haciendo con el grano.
No podemos hacer eso.
¿Por qué no?

Dejadles que lo expongan al mundo entero.
Entonces tendrían que detenerse.
Nadie nos creería.
Sí.
¿Cómo te ha ido?
Me he hecho con un montón de papeles, ya sabes, hojas de cálculo de presupuestos, ubicaciones, cosas que podemos cotejar.
Stobert dijo que se iba a Mississippi por trabajo el jueves.
Sí, creo que Mississippi aparecía.
¿Qué tal con el loquero?
Hecho.
¿Qué había en esa lista?
No lo sé.
Nombres y direcciones de gente de casa.
Habíamos pensado el próximo sábado.
Estupendo.
Sí, me ha estado dando la lata para ir a ver La fuerza del cariño.
He oído que es muy buena.
Entonces...
- ¿Todo bien?

No, de veras, las cosas están mucho mejor.
¿Mejor cómo?
Me he dado cuenta de que hay cosas mucho más importantes en el mundo aparte de mí.
Es algo bueno darse cuenta de que hay cosas más importantes que uno mismo.
La mayoría de la gente no llega a comprenderlo jamás.
¿De veras?
Jesús pasó toda su vida enseñándonos eso.
Y darse cuenta conduce a la empatía, pero la empatía nos lleva a ayudar a los otros, a hacer sacrificios en nuestra vida en beneficio de alguien más.
Su crucifixión fue el ejemplo definitivo de ello.
Sí.
Por supuesto tú también eres importante.
Espero que lo sepas.
Lo sé.
¿Estás rezando?
A veces.
El ayudante del fiscal general me pidió que te dijera algunas noticias que creía que te gustaría escuchar.
La CIA está dejando de molestar a Burov en Moscú.
Esas son las buenas noticias.
También dijo que quería que te transfirieran fuera de contrainteligencia.
Le dije que no puedo hacer eso porque hay una operación activa.
Le puse al tanto de lo que estás llevando con Aderholt.
¿Cómo se lo tomó?
No muy bien.
Pero no creo que nuestro contacto en TASS se tomara demasiado bien que tú desaparecieras de su vista de repente.
Y el ayudante del fiscal me va a apoyar con eso.
¿Pero después de la operación?
Preocupémonos de eso cuando tengamos que preocuparnos.
- Allí está.

¿Quieres hacerlo ahora o esperar a la noche?
Por la noche.

Estoy contento de que vinieras.

¿Quieres ver una peli mañana?
- No puedo.

¿Por qué pregunto a mi novia si quiere salir?
¿Qué tal el sábado?
Tengo que hablarte.
Vale.
Jesús, Paige.
Tú no...
Tú no me conoces, Matthew.
Te conozco.

Te gusta leer.
Te gusta mucho la iglesia.
No es eso... a lo que me refiero.
Vale, ¿y de qué hablas entonces?
Lo único que hacemos es enrollarnos.

Vale.

No tenemos por qué enrollarnos más.
Y ya está. ¿No vas a discutir conmigo?
¿Quieres que discutamos?
¡No!
Escucha, ¿qué quieres que diga?
¡No lo sé!

Escucha, yo no soy como mi padre, ¿vale?
Si... si he hecho algo mal, quiero arreglarlo.
Ya no puedo seguir siendo tu novia.
¿Qué?
Es que... tengo muchas cosas en qué pensar y...
¿Y qué?

No lo hagas más difícil, ¿vale?

- No.

Lo siento.
Hola a todos. ¿Qué tal?
- Hola, guapo.

Hola.
¿Quién es?
No lo sé.
Vamos ahora a por eso.
PASO HACIA LA LIBERTAD
No pensé que fuera así.
¿No te habrás tragado su interpretación?
No, pero había algo en él que...
Creía que quizá...
Te gustaba.
No, no me gustaba.
No pasa nada por congeniar.
No es eso, Philip.
No en mi caso.
¿Te lo puedes imaginar?
Plantarán esto en casa y saldrá una comida mejor para todos.
Me siento como uno de esos que salen en los pósters.
Perfecto.
No te creerías las instrucciones que me han dado para esta cosa.
Tengo que cuidarlo como a un bebé.
He estado pensando en Paige.
Lo habéis hecho bien.
No cree que el mundo le deba la felicidad, lo que no es un logro menor criándose en este país.
Algunas veces pienso que le estamos exigiendo demasiado.
No.
Tiene un gran corazón.
No es de las que se rinden.
Encontrará su camino.
Gabriel, ¿por qué te marchas?
Tiene sentido.
Parte sí, Elizabeth.
Y parte no.

¿Qué vamos a hacer sin ti?
Bueno, ¿y qué hay de mí?
Tengo un primo en Leningrado y un sobrino en Sverdlovsk.
Eso es todo.
Me marcho esta misma noche.
Dile a tu marido que venga a despedirse.
Hola.
Mamá, he roto con Matthew.
Es que... ya no podía más.
No era justo para él.
¿Cómo se lo ha tomado?
No muy bien.
¿Has roto tú alguna vez con alguien?
Sí.
Sé lo duro que debe de haber sido.
Estoy orgullosa de ti.
Mi amiga Ginny y yo íbamos en coche al Parque Nacional Arcadia en Maine.
Ella es excursionista.
Nos detuvimos en Bloomington, Indiana, porque Ginny fue a la universidad de Indiana.
Y hacía mucho calor, así que nos quedamos desnudas en lo alto de la presa.
Y era justo ahí.
Justo ahí donde rodaron esa toma.
¿Sabéis?

¿Sabéis qué me gustaría ser?
Inteligente.
¿Qué haces?
¿Qué pasa?
Vale.
¿Cómo puedes ser tan estúpido, Cyril?
No sé.
Supongo que heredado la idiotez o algo así.
¿Cuál es tu excusa, Michael?
Mi jefe...
Creía que me iban a despedir el otro día.
¿Qué pasó?
Bueno, me llamó y me dijo...
Había una cosa.
Le había pedido al jefe de mi jefe que pasara esa cosa.
No sabía si iba a hacerlo o no.
No estaba muy contento que digamos.
Nadie lo estaba.
Y cuando mi jefe me llamó, me dijo que esa cosa con la que yo había cabreado a todo el mundo, pues que la habían hecho, sucedió.
Y ni siquiera sé si él conocía la parte sobre...
Olvida esa parte.
En cualquier caso, luego me dijo que la mala noticia es que su jefe... el jefe de mi jefe... está tan cabreado que me quiere despedir.
¿Pero puede hacer eso?
¿Solo porque hiciste eso?
Puede hacer lo que le venga en gana.
Pero aún no.
Resulta que estoy metido en otra cosa y mi jefe ha usado mi implicación en la misma para mantenerme.
Por ahora.
O quizá más tiempo.

Pues, bien, ¿no?
Sí.
Gracias.
Hola.
Paige ha roto con Matthew.
Bien, gracias a Dios.
¿Cómo le va?
Creo que bien.
Quiero decir, así así.
Gabriel se va esta noche.
Hola.
¿Te lo ha contado?
Sí.
Paige, lo... lo siento de verdad.
Tengo que salir ahora mismo.
¿Trabajo?
Gabriel se va.
Tengo... que verlo.
Dile que le dije adiós.
Hazte a un lado.
Paige, sé cómo te sientes.
Como si fueras diferente a todos los demás, ¿verdad?
Es como un millón de veces peor que eso, papá.
Me sentía así antes de todo esto.
Bueno... todavía pienso que eres una chica preciosa.
Y en su momento... te acostumbrarás a estas cosas.
Gracias, papá.
Kraslag.

Gracias.
Siento que te vayas.
De verdad.
Me alegra que digas eso.
Hemos tenido nuestros altibajos.
Estoy contento de que se acabe todo esto... ya sabes, con algo bueno.
Dudo que nos veamos otra vez.
¿Qué es lo que está haciendo Elizabeth en el despacho del psiquiatra?
Nos está proporcionando información sobre gente que forma parte de una oposición bien organizada al partido en nuestro país.
¿Puedo preguntarte algo?
Dijiste que cuando eras más joven, hiciste... cosas terribles.
¿Qué cosas?
Cuando te uniste a nosotros,
¿cuánto sabías de lo que hicimos antes y después de la guerra?
La gente hablaba de ello.
- ¿Qué pensabas tú?

No hacía preguntas.
Pues fue algo malo.
Fue peor de lo que te puedas imaginar.
Se ejecutó a gente, se les hizo trabajar hasta morir en los campos.
Algunos eran contrarrevolucionarios.
Pero otros...
Otros no habían hecho nada.
Eran simples personas.
Yo también hice cosas.
¿Por qué?
Para dar ejemplo.

La organización estaba repleta de gente asustada y confusa.
¿Pero tú no?
No.
Yo creía que actuaba al servicio de un propósito mayor.
Pero solo estaba asustado.
Fueron tiempos terribles, terribles.
Y muchos de nosotros... muchos de nosotros no salimos con bien.
Tengo que irme.
¿La nueva novia de Stan es de los nuestros?
¿Me lo preguntas en serio?
Estás paranoico, Philip.
Esa no es una respuesta, Gabriel.
No.
Es posible que la Central no me lo hubiera dicho porque sabían que me harías esta pregunta.
Por lo que yo sé, no es de los nuestros.
Tenías razón sobre Paige.
Debería quedarse al margen de todo esto.