# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Vamos a salir.

- Estoy bien.

Mi padre quiere que me case.
Déjame pensarlo.
Mira, Sadiq.

Es Jamie...

- Eres una bebé.

Come una de crema.
Como vas a estar feliz si no puedes ser tú misma.
Una traducción de:

.:

- Hagamos a Justin Bieber.

¡Missy!

Dicen que no sabes lo que tienes hasta que lo pierdes.
Un día estás perdiendo el tiempo, dando todo por sentado y, cuando quieres darte cuenta, todo cambia.
¿No viste a esas chicas observándote en el juego?
Lo digo en serio.
Bien...
No noté a ninguno.
La única persona que noté fuiste tú.
No podemos.
- Aquí no.

Te veré más tarde.
Adiós.
¿Dónde estuviste?
Yo... tenía que ir a lo de Missy porque... tenía muchos deberes que hacer.
Cama.
Antes que despiertes a tu madre.
Naz.
Voy a necesitar una respuesta tuya pronto.
No puedo...

Disculpa.
¿Estás enojado?
- ¿Quieres mermelada de fresa?

- Pero...

AFUERA AHORA
Tengo que irme.
¿Pero no vas ayudarme con Nana?
¿Y tu tostada?
¿Lista para salir ahora, Nana?
La señora se fue, así que...
¡Missy!
¿No me escuchas?

¿Estás bien?
Lila no me envió mensajes desde el viernes, así que no sé si mandarle uno o llamarla, ¿sabes?
- ¿Missy?

Bien.
¿PODEMOS HABLAR HOY?
- Hola.

- ¿Tuviste un buen fin de semana?

¿Hiciste algo agradable?
- Sólo...

Nos vemos en la escuela.
Jordan.
Tengo algo para ti.
TEST DE PATERNIDAD
¿Qué quiere que haga con esto?
Toma un hisopo para ADN y lo pones en su boca.
Sí, sé qué hacer con eso, Einstein.
¿Cómo puedo conseguir un muestra si ella no me deja verlo?
Esa es buena.
Dios mío, mira esa chaqueta.
Se ve sucia.

Siéntense, por favor, año 11.
Siéntense.

- Teléfonos... ¿Qué es tan gracioso?

No lo molestes.

- Señor, nos miente.

¿Puedo ir con Raz a comer pizza después de la escuela?
Le dije a Nana que haríamos "fadjitas", pero pueden esperar.
Repito los pimientos, de todos modos.
Missy, ¿estás bien?
- ¡Missy!

- Yo quiero de jamón y piña.

Voy a pasar lista.
- Tahira Abad.

- Hayley Booth.

- Missy Booth.

Así que necesitan asegurarse de haber cubierto esto en sus notas y que tienen un diagrama etiquetado del corazón.
¿Recuerdan cómo la vena cava parecía y se sentía diferente a la aorta en el corazón que diseccionamos?
Me gustan sus pulseras, señorita.
Mis pulseras no van a ayudar a que apruebes biología, Shireen.
Ahora, quiero que piensen en la diferencia de presión y cómo tienen diferente estructura para combatir esto.
¿Está todo bien?
Buen trabajo, Naz.
¿Hablaste con Missy?
No dirá nada.
Sí, porque es conocida por mantener la boca cerrada.
Terminen esto para la tarea.
Espero ver su diagramas perfectos la próxima clase.
Lo lamento, ¿de acuerdo?
Pero esto sería muy grave para mí, si se supiera.
Sería muy grave para mí también.
Pero, Mandy, ese es el problema.
¿Cómo puede conseguir la prueba si no puede acercarse al bebé?
¿Cómo es esto tu problema?
No tiene a nadie más que luche por él, ¿verdad?
Está más allá de tu deber, ¿no?
Está cambiado últimamente.
Se comporta mejor, va al entrenamiento de rugby.
Sólo quiero apoyarlo para que conserve todo eso.
Déjamelo a mí, algo se me ocurrirá.
¿Están bien?

Un desorden absoluto.
Pero al menos dejaron de luchar entre sí, así que ya es algo.
Siempre y cuando no nos humillen contra St Marks.
Prefiero animarlos a hacer lo mejor a enfocarse en palabras como "humillar".
Creo que siempre deberíamos luchar por la excelencia.
¿Vamos a mi oficina?
Idiota.
No espero encontrarlos en detención cuando tienen practica de rugby.
Especialmente no con una brillante maestra como la Sra. Shariff.
"Señorita".
Es "Señorita", no "Señora".
Señor, lo regañaron.
Puedes sentarte y escribir un carta de disculpa a la Srta. Shariff.
No hice nada, señor.
Toma asiento.

VOLVÍ PARA DISCULPARME.

LE GUSTAS A ÉL...
Bueno, chicos.

No hasta que hayan terminado sus cartas.
No, está bien, Sr. Simpson.
- De verdad.

Espero no verlos de vuelta aquí otra vez, muchachos, ¿de acuerdo?
- Naz.

Missy acaba de enviarme un mensaje,
- dijo que es algo serio.

Lo lamento, pero tengo que ir a ver qué pasa.
Hola.
¿Qué pasó?
Es Nana.
Esta muerta.
No podemos decirle a nadie, se llevarán a Hayley.
No sé qué hacer.
Bien, por lo general tendríamos que lavar el cuerpo, pero no tenemos que preocuparnos por eso.
Tal vez deberíamos vestirla.
Con su mejor ropa.
No va a ir a jugar al bingo.
¿Llamaste al doctor?
Sabes que vas a tener que decirle a alguien, ¿verdad?
- ¿Y despedirme de Hayley?

Buenos días, clínica general de Ackley Bridge.
¿Hola?
Necesito informar una... una muerte.
- ¿Will y la Srta. Sharif?

- No puedo verla en eso.

- ¿Crees que estoy engordando?

- ¿El equipo parece feliz?

Aparte de John.
Sí, se lo pasé al trabajador social de Candice.
Es la que tiene acceso a ella, con suerte, podrá hablar.
Muy bien.
- ¿Por qué fue eso?

- ¿Están Uds. solas?

Trabaja turnos en una fábrica, haciendo galletas.
Intenté llamar, pero no pudo atender.
No tiene descansos.
Es prácticamente trabajo esclavo, ¿pero qué se va a hacer?
- Lamento tu pérdida.

¿Quieres quedarte en mi casa?
Hayley volverá pronto.
Y tu mamá estará preguntándose dónde estás.
- Puedo explicarlo.

Cuanto más mantengamos esto en secreto, más tiempo se quedará Hayley conmigo.
Por favor, Nas.
Dios.
Estas malditas galletas ya están rotas.
¿Estás sordo?
Esto es porque Nas entró en razón y dijo que no a tu amigo de pindu, ¿no?
Oye, ¿qué pasó al lado?
Geeta dice que vio a Julie Booth siendo sacada en una bolsa para cadáveres.
Pero ya conoces a Geeta, dice que vio a Shilpa Shetty en Lidl la semana pasada.
¿Fue la abuela?
No. ¿Ella?
¡Por Alá!

Iré a ver a las chicas ahora.
Ve al congelador y saca los kebabs y los helados de chocolate.
No, por favor.

¿Por qué dirías tal cosa?
Mamá, por favor, tienes que mantenerlo en secreto.
Chloe es una perra.
Publicar todas estas cosas sobre los envidiosos en línea.
Es claramente sobre mí y Raz.
¿Dónde está Nana?
Hayley...
No está visitando tiendas con Sajid de nuevo, ¿verdad?
Siempre acusándolo de timarla.
- Es vergonzoso.

Murió.
No.
- ¡No, no te creo!

¡No, suéltame!
- ¡No!

Tú y yo, como siempre.
¿Dónde está?
Se la llevaron.
¿Qué pasa con mamá?
¿No se lo dijiste?
- ¿De qué serviría?

Tal vez mañana.
Ya estará borracha a esta hora.
Escucha... no debes mencionarle esto a nadie, ¿de acuerdo?
- ¿Qué hay de la escuela?

Quieres seguir viviendo aquí, ¿no?

Entonces tenemos que continuar como si nada hubiera sucedido.
Levantarnos cada mañana.
Prepararnos para la escuela.
Divertirnos con nuestros amigos.
Actuar como si todo estuviera bien.
Sólo tenemos que mantenerlo en secreto.
Hasta tu cumpleaños.
¿De acuerdo?
Chicos.
¿Pueden calmarse, por favor, y seguir con las preguntas en la pantalla?
¿Hay algún problema, Hayley?
¡Basta!
¿Quieres explicar por qué no hiciste nada?
No.
Tal vez encuentres más fácil trabajar en aislamiento.
Lo que sea.
¡Aléjese de mí!
¡Está bien!

No es típico de ti salir en medio de una clase, Hayley.
¿Está todo bien en casa?
Simplemente no me gusta ella, señorita.
No me gusta su cabello, me molesta.
- ¿Missy no vino hoy?

Dolores menstruales.
Para aquellos con un presupuesto ajustado, recomendamos nuestro paquete Cobre, es una cremación sin lujos por £1.595.
¡¿Cuánto?

No incluye los gastos de terceros.
Podemos hacer una cremación directa.
Ninguna ceremonia, ni llorones.
A un costo reducido.
¿Cuánto cuesta eso?
£1.195.
No deberías estar ocupándote de todo esto, cariño.
¿Y tus padres?
MAMA LLAMANDO AL CELULAR...
¡Jordan!
¡Jordan!
¡Mírala cómo está, amigo!
Mi papá estuvo hablando por teléfono con Servicios Sociales toda la mañana.
- ¿A qué estás jugando?

¡¿Algún problema?

- Pensé que te lo dije, aléjate.

No.
- ¿Por favor?

Hola, colega.
Candice, ¿qué haces?

Haré lo que quiera.
Deja toda esta mierda del ADN o mis hermanos te perseguirán.
¡Dame fuerza!

- ¿Nos vemos después?

Ese fue un momento de genialidad.
No debería tomar mucho tiempo.
¿Y si no es mío?
Entonces puedes seguir adelante.
Siempre es mejor saber la verdad, ¿no?
Vamos.
- ¿Está bien, señorita?

Tengo algo para ti.
Mantén altos tus niveles de azúcar en sangre.
No puedo comer esto.
Soy intolerante al gluten.
Y...
Soy gay.
¿Enviarías eso por correo, por favor, Lozza?
- ¿Qué es?

Es una broma.
Sí, ¿estás bien, amigo?
- Es Lila.

Es lesbiana.
¿Cómo fue tu cita la semana pasada?
¿Con Samir?
Claro, sí, pensé que había una chispa allí.
Resulta que está comprometido.
Lo cual es una vergüenza, porque... podría aprovechar un poco de romance en este momento.
Sí, bueno, no es todo corazones y flores para mí.
¿Alguna vez te tentaste?
¿Qué quieres decir?
Olvidas desde hace cuánto te conozco.
Podrías ser director ahora, pero recuerdo cuando eras novata.
Cócteles a mitad de precio un miércoles.
No lo digas.
Saliste con ese tipo y volvió el día siguiente, a la noche de los padres.
¿Aaron Sharpstead?

Te admiro.
Debe ser difícil perdonar y olvidar después de lo que Steve te hizo pasar.
Haré café.
¿Cómo paso?
En la bañera.

No cobro el subsidio hasta el jueves.
¿Me prestas un par de libras?
Eres una buena chica, Missy.
Siempre lo dije.
"Mi chica, Missy, ella es la mejor".
Adiós, mamá.
¿Qué va a pasar con la casa?
Hayley y yo vivimos allí.
Así que no te hagas ninguna idea de venderla.
No haría eso, cariño.
Podría mudarme, cuidar de Uds.
Ser una verdadera madre.
No.
Podría cocinar.
Pollo al curry.
- Solías amar eso.

¡Lo hiciste una vez!
- ¿Está bien, señorita?

Me di la vuelta y recibí una descarga eléctrica, con chispas azules y todo.
- ¿Estás de mejor humor, Hayley?

Está bien.
Discúlpate.
- ¡Déjame sola!

- Déjala sola.

- Deja que se vaya, Missy.

Lo que sea que haya hecho, no vale la pena meterte en problemas.
Espérame en mi salón, Missy.
- ¡Ella me amenazó!

Está pasando algo con esas muchachas.
¿Son psicópatas?
Nas, ¿tienes un minuto?
Buenos días, Nasreen.
Srta. Sharif, ¿puedo hablar Ud. en mi oficina?
Estuve oyendo grandes cosas sobre ti
Hay muchas chicas entusiasmadas por la ciencia, es excelente.
Espero que no te moleste que te hable de esto, pero pensé que debías saber, ya sabes cómo son los chismes en la escuela, pero tu sexualidad está causando bastante revuelo.
No veo qué sea asunto de...
No es asunto de nadie, excepto tuyo.
Y espero que no necesite decir que la intimidación homofóbica de cualquier tipo no será tolerada en Ackley Bridge.
Es bueno saberlo.
Parte de mí siente que cuanto más personal tengamos que sean abiertos sobre este tipo de cosas, entonces más fácil será para cualquiera de nuestros estudiantes que podría estar luchando con salir del closet.
Entonces, ¿no piensas que debo disimularlo?
Bien...
Este es un lugar difícil para exponerse.
Sólo quería que supieras que te respaldo.
Gracias.
¡¿Qué diablos haces?

¿Por qué te comportas así?
- ¿Vas a hablarme?

¿En qué tipo de problemas estás?
No hice nada malo.

No puedo decir por qué.
No te prestaré £1.000 sin saber para qué.
¿Podría prestármelas?
En teoría.
No me lo dices, no te las presto.
- Ambas estamos ocupadas, así que...

Murió hace dos días, un ataque al corazón.
Missy.
Lo lamento mucho.
¿Sabe qué?

Estás en estado de shock.
No estaba en su mejor forma.
No es sorprendente, ojalá hubiera podido esperar un año.
- ¿Un año?

Claro.
¿Va a denunciarlo?
Difícilmente pueda guardarlo en secreto.
¡Los servicios sociales no necesitan saberlo!
Lo descubrirán.
Aún no, no si no se lo dice.
No puedo hacer eso.
Nos separarán, se llevarán a Hayley.
Eso no tiene por qué ser algo malo.
Estuve cuidando a Hayley desde que puedo recordar.
No será diferente ahora que Nana se fue.
En todo caso, será más fácil porque...
Porque ella no está ahí para preocuparse.
¿Recuerda como estuvo ella cuando nos separaron de mamá?
Ahora perdió a Nana.
¡No será capaz de tolerar perderme también!
Sé que finalmente lo averiguarán.
Pero, por favor, señorita, denos tiempo para hacernos a la idea.
No puedo hacer promesas.
¿Pero lo pensará?
Será mañana por la noche, después de horas, probablemente alrededor de las seis.
¿Podemos venir mi hermana y yo?
Sin miembros de la familia, cariño.
¿Cuándo tendremos las cenizas?
Las cenizas serán otras £100.
Sí, por supuesto.
No creo que importe, porque qué sentido tiene.
No va a traerla de vuelta, ¿no?

No parece una.
No se puede decir por su ropa, estúpida.
¿Hay algún problema, chicas?
Nada.
- Señorita, ¿tiene novia?

¿Puedo ver?
Por el amor de Dios, ¿qué te pasa?
Puedes ir a aislamiento por hacer comentarios sugerentes e inapropiados a un miembro del personal.
- Vamos, señorita, ¿por qué no?

Los hizo quedar como un par de lelos, ¿no?
Y sí, soy gay.
No es gran cosa.
Y no es asunto de ustedes.
- La felicito, señorita.

- Hasta luego, señorita.

¿Fue tan fácil para ti?
Nunca va a ser tan fácil para mí, sin embargo.
- Nas...

Tal vez debería.

- Nasreen, escucha, yo...

No aquí, obviamente, tendría que cambiar de escuela.
Tendría que ir a una universidad diferente...
Fue estúpido de mí y estuvo mal.
Nunca debería haberte dejado pensar que esto podría pasar, cuando no puede.
Nas, no puede suceder.
¿Por qué?
¿Por qué estás diciendo eso?
Esto no puede ir más lejos.
¡Por favor!
Pero estamos bien, podríamos hacer que funcione.
Es la escuela y la familia, pero podríamos cortar todo eso.
No, no podemos.
¿Es que no quieres estar conmigo?
Lo lamento.
Bien...
¿Esa profesora, delante de todos los chicos?
Es una mujer adulta, puede hacer lo que quiera.
De todos modos, es de Glasgow, ¿no?
Son diferentes allí.
¡Mamá!
¿Por qué tienen que ser tan cerrados de mente?
No nos hables así.
No somos tus amigos.
Muestra algo de respeto.
¿Respeto?
¿Quieres hablar de respeto?
¡Estuviste criticando a la Srta. Sharif por salir del closet!
Está bien con eso, estamos bien con eso.
Es el siglo XXI en Inglaterra, creo que todo el mundo está bien con eso.
No tengo nada en contra, cariño.
Tenemos chicas gay en Pakistán, simplemente no hablamos al respecto.
Uds. no deberían tener que escuchar acerca de su vida privada.
¿Vida privada?

Entonces, ¿estás diciendo que el Sr. Bell y la Srta. Carter no deben decir que están casados?
No, es diferente para ellos, ¿no?

¿O es sólo porque la Srta. Sharif es asiática y ellos no lo son?

¿Qué te pasa?
¿Qué haces aquí?
¿Qué hace ella aquí?
No debes vernos sin supervisión.
Mejor llama a Servicios Sociales, entonces.
Estás robando...
- Eso es mío.

- ¡No lo hagas!

Y cuando naciste, te lo pasó.
Es lo único que me queda de ella.
Fuiste una mierda de hija y una madre peor.
- ¡Missy!

¡Vaca sin corazón, eres tan mala como ella!
¡Ahora mira lo que hiciste!
¡Vete!
¡Vete!
- ¡Déjame!

¡Eres veneno!

¡Aléjate de nosotras!
¿Qué haces?
¡Déjame!
¡Detente!
- ¡Para!

- ¡Vete!

¡Ella era mi mamá!
Ahora, ¿dónde voy a ir?
Siempre quise lo mejor para mis muchachas.
Estamos mejor sin ella.
¡Ojalá hubieras muerto tú!
¿Qué están mirando?
¡Váyanse!
¡Váyanse de aquí!
¿Puedo meterme en la cama contigo?
Lo lamento.
¿Sabías y no me lo dijiste?
¿Qué, estás intentando cerrar mi escuela?
Es tu escuela ahora.
¿Se trata de ti o de las Booth?
Ella sólo estaba tratando de ayudar.
¿Tienes alguna idea de lo que hiciste?
Este es un grave problema de salvaguardia.
Tenemos dos chicas en riesgo que están solas.
Una, técnicamente.
Podrías ser despedida.
Podríamos tener inspectores respirando en nuestras nucas.
Es una suerte que la Sra. Paracha me lo dijera.
Voy a tener que llamar a Protección Infantil.
Espera. ¡No!
Son como una familia para mí.
No están en peligro.
Esta noche es la cremación, ¿puedes espera hasta entonces?
¿Por favor?
Eso es completamente inapropiado.
¿Estás bien?
Sí.
¿Quieres que te preste algo?
Acabo de tener una idea mejor.
¿Tienes estos en otro tamaño?
Sí, hay un extra pequeño y un pequeño.
Gracias.
¿Dónde estuviste?

Bueno.
¿Qué opinas?
¿De dónde los sacaste?
No, no lo hagas.
Pensé que querrías que las llevara.
¿Puedes sacarme esta etiqueta?

No puedo, los devolveré mañana.
Sólo los tomamos prestados.
No somos ladronas, Hayley.
Missy tiene razón, no necesitan más problemas.
¿Ese humo es Nana?
Sí.
¿Tenía un poema favorito?
Le gustaba Bat Out Of Hell.
¿PODEMOS HABLAR?
Gracias.
Pensé que necesitabas animarte.
Eres una buena amiga de Missy, Naz.
Estoy orgulloso de ti.
LILA:

¿Qué pasa?
¿Algún muchacho?
Puedes contarme.
Quienquiera que sea, vales diez de él.
Por eso las chicas pakistaníes sensatas dejan que sus papás consigan maridos adecuados para ellas.
Estoy bromeando.
Puedes hacer lo que quieras.
No voy a forzarte a nada.

La opción está allí si la quieres.

Lo sé, pero no la quiero.
Siempre fuiste un espíritu libre.
Solía decirle a tu mamá que no fuera tan estricta contigo, pero...
No quiero que limites tus opciones.
Pero piensa, ¿qué hay realmente para ti en Ackley Bridge?
Entonces, ¿cómo es... ese chico?
Te fuiste temprano esta mañana.
¿Cómo se supone sino que voy a dejar a este equipo en forma para el partido?
Gracias por todo lo que haces.
Muy bien, vamos, muchachos, entren.
Anímense, anímense, vamos.
- ¿Qué estás mirando?

Suelta.
Buenos días, chicas.

Pasen.
Sé que suena drástico, pero no podemos dejarlas solas.
No es seguro.
Le encontramos a Hayley una encantadora familia de guarda.
Ella tiene una familia, yo.
Nadie dice que no has lidiado con esto admirablemente.
Pero no deberías tener que hacerlo, Missy.
Y sé que es difícil...
Pero las dos pueden verse cada fin de semana.
¿Qué pasa en la escuela?
La familia de guarda está en Bradford.
Son los más cercanos disponibles.
Lo lamento mucho.
Haremos todo lo posible para encontrar una aquí, pero hasta entonces...
¿Sabía sobre esto?
- No hasta anoche.

Mira, no es lo ideal,
- pero no hay otra opción.

Missy, entendemos lo doloroso que esto es para ti, pero tiene que suceder.
Si sigues obstruyendo, voy a tener que pedirte que salgas de la habitación.
- ¡Ella es mi hermana!

Missy, esta es una buena familia.
Estuvieron cuidando niños durante años.
Se sincera,
¿la detienes por su beneficio o por el tuyo?
- ¡Pueden decir lo que quieran, no voy!

Vamos, Hayley.

- ¡No!

- Cuanto antes hagamos esto, mejor.

¡Ya vete!

Te llamaré cada día.
(Te amo.)
- ¿Estás bien?

Oye.
Sé que no pudo haber sido fácil, cariño, pero...
Fue una decisión difícil, pero no fue la decisión equivocada.
Si las hubieras dejado solas y algo hubiera sucedido, nunca te lo perdonarías.
Vamos.
Compremos comida para llevar.
Me perderé el partido de esta noche para que puedas ver America's Next Top Model.
Soy un tipo con clase.
No te merezco.
Creo que ambos sabemos que... yo soy el que está fuera de su liga, aquí.
Dormí con Sadiq.
Lo lamento tanto.
Fue una vez.

Y lo he lamentado desde entonces.
Dije...
Podemos superar esto.
Podemos.
- No, no creo que podamos.

Ya superamos a Claire.

Superé que tengas un hijo con otra.
¿De eso se trata?
¿Venganza?

No, porque lo que hiciste fue mucho peor.
¿De qué estás hablando?

Tengo que verlos juntos cada día, sabiendo que sus manos estuvieron sobre ti.
Me das asco.
Como digo, no sabes que tienes hasta que lo pierdes.
Todos los pequeños momentos que dabas por sentados, todas las personas que pensaste que estarían allí para ti para siempre.
Créeme... todo puede desaparecer en un abrir y cerrar de ojos.
Así que aférrate a ellos mientras puedas.
Aférrate a algo bueno.
JULIE BOOTH "NANA" 1950-2017
ESCENAS POST CRÉDITOS A CONTINUACIÓN...
¡Mira mi cara!
¡Mírate!
Estoy de salida.
Enhanced with Love in SubAdictos.net