# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Andy, ahí está la librería feminista de la que te hablaba.
Sí, tío, Drew, todo el mundo habla del feminismo.
La gente se está juntando.
Están de acuerdo en la discriminación... las vidas de los negros importan, activistas transexuales, ¿verdad?
La gente hablando públicamente sobre agresiones sexuales.
Lo que odio es que nada de eso es sobre nosotros.
Ninguno de esos movimientos es sobre nosotros.
Quiero decir, ¿cuál es nuestro movimiento?

Ya te digo, y esa es la razón... los hombres también necesitamos espacios seguros.
El único sitio en el que me siento seguro expresándome es en las redes sociales, ya sabes, bajo un seudónimo.
El Doctor Hombre, ese...

Mi espacio seguro es Reddit.
- ¿Usas Reddit?

Sí, yo también.
Sí, internet es como la "Regla de uno".
Sí, quiero decir, a veces parece que de repente somos una minoría.
Sí.
*¿Qué pasa con los hombres?

*¿Qué pasa con los hombres?

*No te olvides de nosotros*
*Te arrepentirás*
*¿Qué pasa con los hombres?

*También somos personas*
¿Sabes?

¿Sabías que en la universidad se gradúan más mujeres que hombres?
Venga ya.
¿Sabes lo que es una putada de verdad?
Solo las mujeres pueden tener hijos.
Yo quiero tener un hijo.
Quiero el control de mi propio cuerpo.
*¿Qué pasa con los hombres?

*¿Qué pasa con los hombres?

*No nos reprimas*
*Nos estresa*
*¿Qué pasa con Doug?

*¿Qué pasa con Dennis?

*¿Nosotros tampoco podemos jugar?

¿Quieres hablar sobre igualdad?
La estatua de la Libertad.
¿Qué pasa con nuestra estatua?
La estatua de la Libertad.
¿Dónde está nuestro Juan de Arco?
Quiero que me quemen en la hoguera.
¿Qué pasa con los novios del movimiento por los derechos de la mujer?
Sí, ¿por qué no conocemos al marido de Harriet Tubman?
- ¿O de Eleanor Roosevelt?

¿Solo conocemos sus iniciales?
*¿Qué pasa con los hombres?

*Producimos cosas*
*Presentamos cosas*
*Escritas por hombres*
*Inventadas por hombres*
*También hemos construido esto*
*No necesito pedir permiso*
*Para decirte lo que desea este corazón*
*Hablas sobre igualdad*
*¿Entonces por qué no me sujetas la puerta?

*Nosotros no nos apuntamos a esta competición*
*Es como si fuéramos cerveza y estuviera prohibida*
*Ya sabes, echo de menos los tiempos sencillos*
*Cuando los hombres eran hombres*
*Y todo era mío*
*Este es nuestro momento*
*Ahora estamos en pleno apogeo*
*Y nadie nos lo va a arrebatar*
*¿Qué pasa con los hombres?

*¿Qué pasa con los hombres?

*Dale su libertad*
*No le obstruyas*
*¿Qué pasa?

*¿Qué pasa con los hombres?

*Te lo estamos diciendo*
Sí.

Sí. ¿Deberíamos...

Sí, pero esta vez de una manera que favorezca de verdad a los hombres.
- Buena idea.


- Necesito cafeína.

- Hola.

Este es Dax.

- Sí.

¿Qué pasa tío?

Encantado.

Oye, voy a mover un momento el coche.
He aparcado en la entrada para que esta señorita no tuviese que andar mucho.
- Gracias.

Vale, adiós.
¿Y?
- ¿No es increíble?

- Sí.

Tú te ríes de los tíos así.
Me gusta.
- ¿Sí?

Está tan bueno, que... asusta.
Vaya, eso es raro.
No te parece que una chica que está muy buena de miedo.
Ahora estoy saliendo con alguien que está bueno y eso... ¿está mal?
Sí, está mal.

Eso es un doble estándar.
Sí, quiero decir, por eso es un doble estándar.
Es estándar.
Se supone que a las chicas listas les gustan los frikis, no los cachas.
No, a los tíos buenos les gustan las chicas listas ahora.
Creen que nuestros cerebros son atractivos.
Quiero decir, ¿es listo?

Es muy listo.
Y además, puede cogerme en brazos, lo que resulta que me gusta.
¿Eso es lo que les gusta a las chicas... que las lleven?
Bueno, no es lo único que nos gusta.
Aquí está.
Hola.
Hola.
Oye, Fred, Carrie me ha dicho que tocas la batería.
Yo también.
No, pero empecé cuando tenía unos ocho años.
Soy un batería de verdad.
Genial.

Esoe está genial.
Eso... es increíble.
Bueno.

- Nos vemos, tío.

- Hola.

Hola, un americano, por favor.
Sí, yo también tomaré uno.
- ¿Sam?

Hola, encantada de conocerte.
Encantado de conocerte.

Hola...
Eres igual que en tu foto de perfil.
Tú también.
- Bueno...

- ¿Vamos?

Vale.
¿Cuál es el problema?
Bueno...
Para empezar, acabamos de concernos en la sala de espera.
Ya sabe, así que...
No sé su apellido, sus aficciones.
Sí.

¿Cómo te sientes respeto a eso, Aubrey?
Es raro no saber si tiene hermanos o hermanas...
Si es más joven o más mayor.
¿Puedo hablar?
Por supuesto.
en mi defensa... y estoy hablando sinceramente, tengo... un hermano mayor y una hermana más pequeña, es adoptada.
Genial.

Bueno, supongo que tengo algunas preguntas sobre su hermana adoptada.
Vale, eso es más para...
- la segunda cita o...

Si no le importa, tengo una pregunta básica que espero que no parezca entrometida.
¿De dónde... es?
Me gustaría contestar a eso.
Soy de Atlanta.
El estado del melocotón.
Eso es...

¿Se llama el estado del melocotón?
- Exacto.

Supongo que música rap.
Young Thug, Young Jeezy, TI.
Sam, ¿qué te parece eso?
¿Crees que podrías tener una conversación con...

¿Puedes... visionar eso, Sam?
Parece que estáis congeniando.
No, estás proyectando.
Solo quiero decir, si... puedo hablar...
Puedes.

¿Sin ser colgado de la cruz?
Vale, eso es un poco...
Cuando nos hemos abrazado, parecía distante.
Claro que parecía distante, me has dado palmaditas.
Te... has inclinado.
- Vale.

Así es como saludaba mi padre a mi madre todas las mañanas.
- ¿Se daban las manos?

Era una inclinación y...

¿Lo hacían delante tuyo?
Vale.

Bueno...
¿Cómo... te hace sentir eso?
Espera.

No, no lo es.
O no lo sé.

Sí, tienes razón.
Pero puedo decirte que de la manera que vas vestido eres... no tienes un trabajo así.
Sí, ella va muy bien vestida.
- No.

Escuchad...
Aquí no veo una relación.
Lo que veo son dos candidatos para una cosa de una noche.
Y... puede que una segunda ronda de relaciones en un par de meses, después de encontraros en un bar o en una fiesta o en una boda.
Supongo que podríamos liarnos ahora en el aparcamiento si quieres.
Claro.

Genial.
¿Aceptáis seguros...

- No... no.

¿Qué pasa, frikis?
He oído que los cachas se están poniendo de moda otra vez.
Sí.

Lo he visto con mis propios ojos.
No.
Mis propios cuatro ojos, ya sabéis de lo que hablo.
Hay un tipo nuevo de cachas.
No son solo tíos que... pegan a la gente en el instituto.
Son encantadores.

Les gusta la música.

Y saben bailar.
¡Y saben bailar!
Lo siento, pero creo que lo de los frikis...
- se ha acabado.

Sí.

Creo que los cachas están tomando el control, y vamos a volver a ser los débiles.
No voy a volver.

Vale, tenemos que tranquilizarnos.
No puedes hacerme volver.
Bueno, ¡tienes que hacerlo!
Naciste un friki.

- ¡No!

¿Qué ha pasado con eso que teníamos?
¿Os acordáis de lo genial que era?
En los tiempos de las películas de Apatow y todo eso, simplemente era como:
"Sí, qué interesante, vaya..."
- Sí.

Parecer diferente".
Estuve en un bar la semana pasada, hablando con una chica, y le dije que tenía depresión clínica.
- Siempre es interesante.

No le parecía interesante en absoluto.
Eso me molesta mucho, porque creéme, si fueses... un cachitas, sin ofender, le habrías encantado.
¿Qué vamos a hacer?
Primero, dejar los cómics.
Espera. ¿Por qué?
Porque los cachitas son los héroes de los cómics.
Miradlos... musculosos,
- famosos, salvando el mundo.

¿Y estamos aquí adorándoles?
En los cómics, a veces los frikis se convierten en cachitas, y entonces gustan más a la gente.
Como Peter Parker antes de la araña.
Le mordió una araña.
¿Sabéis lo que me pasa a mí cuando me pica una araña?
- Me sale un sarpullido.

- Sí.

Esto es lo que vamos a hacer.

Ya sabéis, no saben nada.
¿Creéis que saben lo que es esto y esto y esto y esto?
¿Creéis que un cachitas sabe dónde enchufar esto?
Estúpidos cachitas.
No, tenemos que luchar contra ellos.
- Tenemos que humillarles.

Id a por vuestros amigos.

- Los cachitas se van a acabar.

- ¡Vamos!

Chicos, cuando digo vámonos, no tenéis que coger todas las... ¡Dejadlas!
Nadie va a robarlas.
- Hola.

Sí.

- Necesita un cartel.

¿Qué hacen?

Las dos cosas.
Sí, podemos poner algunos carteles por aquí y por aquí y por aquí.
Desde este punto de vista, y estoy seguro de que vendrán...
Pero no quiero parecer pasivo-agresiva.
En eso está equivocada.
Debería ser pasivo-agresiva.
Esa es lo bonito de un cartel.
Usted se queda en su casa, bebiendo vino tranquilamente en el porche, mientras que su cartel dice...

- Somos los malos.

¿Sabe a lo que me refiero?
Vale.
"No tengo un perro, pero mira lo que me he encontrado en mi césped".
Eso significa... que tiene que dejar previamente... ya sabe, manchas de caca o pis como ejemplo en el césped.
¿Creen que la gente lo va a entender?
- ¿Sabe qué?

No estoy segura de que lo vayan a entender.
Seguiremos pensando en ello.
"Disculpe, el pis de perro mata flores.

Así que las X en los ojos significan... que está muerta.
Qué triste.
No es... impetuoso.
- No es impetuoso.

Vale, bueno, hagámoslo impetuoso.
"Queridos perros, por favor, ¡no mojéis las plantas!".
Es... irónico, porque dice:
"Oye, esto no es agua, y está matando a las plantas".
No le gusta.
"Hallada... gran mierda de perro".
Somos fans de este...

En realidad es encantador.
Estoy encantado por él.

Sería amigo de esta persona".
Sí, en realidad lo enmarcaría y lo pondría en mi casa.
Demuestra que tengo sentido del humor y...
Pero no lo tienes.

"Cuidado...

Así que cuando se acerque un perrito... parece que va a defecar en su césped.
Se lanza y abre la aplicación.
- Sigue sin estar bien.

Todavía... no lo tenemos.
Sí, sí...
No hagas eso.
GENIAL.

¡Cachitas!
Dejad de meteros en nuestro terreno.
Volved a vuestros gimnasios y a miraros los abdominales en el espejo.
Manteneos lejos de nuestros laboratorios y nuestros clubs de comedia.
Y alejaros de nuestras chicas listas.
Estamos haciendo lo nuestro, amigo.
En realidad se pronuncia "Fred".
No lleva una "N", ¿lo ves?
- Ortografía, ¿verdad?

Habéis nacido con vuestras características perfectas, y nosotros somos simplemente así.
Tenemos que compensarlo con sentido del humor y siendo listos y leyendo y sabiendo sobre música y arte.
En cuanto empezáis a hacerlo vosotros, bueno, nos hace invisibles.
Fred, hemos superado ese tipo de cosas.
Venga ya, Carrie, es un impostor.
¿Le ves por lo que es?
Sí... un tío maravilloso.
Este es nuestro terreno.
Bueno, creo que fue Ramdas el que lo llamó: "El disfraz de la identidad", ¿no?
Para.
Deja de leer.
- ¡Desaparece!

¿Sabéis lo que os digo?
Quiero pelear.
Sí.
Genial.
Ahora, ¿cuándo dices pelear, de qué estamos hablando?
¿Estamos hablando técnicamente de cuatro contra cuatro?
¿Estamos hablando de la época medieval?

¿Clásicos de los 50?

Para.

Friki.
Cachitas.
Cerebrito.
Cabeza de chorlito.
Paliducho.
Bailemos.
Bailemos.
- No lo giréis.

- Tu lado.

¿Lo estás levantando?
Esta noche estás preciosa.
¿Te vas a comer eso?
Es un friki, ¿a que sí?
No soy nada torpe en deportes.
Fred... eres un cachitas.
¿Que soy qué?
¡Fred!
De acuerdo, bueno, que tengáis un buen verano.
He estado pensado que me gustaría mucho comprar una alfombra.
Solo una asquerosa alfombra... ¿de segunda mano?
Una alfombra bonita.
Vaya.
¿Estás bien?

No, solo que... quiero decir, ¿no deberíamos casarnos antes?
Mis padres estaban casados cuando compraron su primera alfombra.
- ¿Y los tuyos?

Pero es una época diferente.
- Bueno, estoy preparado si lo estás tú.

Y tú eres la persona con la que quiero comprar una alfombra.
Dios mío.

Que le den.
Sí, te quiero.
Te quiero.

Vamos a comprar una alfombra.
- Esa es demasiado... complicada.

Blanca.
- Esta me gusta.

Es una alfombra preciosa, ¿a que sí?
Sí.
He supervisado toda la operación.
Es genial.
- ¿Cuánto cuesta esta?

- ¿Cientos?

¿3000 dólares?
- ¿Por esto?

- La... blanca de ahí.

¿Hay algo que cueste unos 300 dólares?
Tenemos... un felpudo que llevamos.
Siento que eso es lo que cuestan las alfombras bonitas.
Quiero llevar algo a nuestra casa que amemos y apreciemos.
- Y siento que tú también.

Creo que serías un dueño de alfombra estupendo.
Cuando veo las casas de otras personas con sus alfombras, yo... sé lo bueno que vas a ser con esta.
Yo...

¿Queréis echarle un vistazo a los papeles?
- Sí.

Sí, empecemos.
- Estoy muy emocionada.

- Hola.

Tío, necesito café.
Vale.

¡Espera!
Si no te importa quítate los zapatos, por favor.
¿Quitarme los zapatos?

Tenemos una alfombra.
¿Estás emocionado por la tienda nueva que van a abrir?
- ¿Dónde?

- carritos nuevos, de todo.

Sí, no lo había oído.
No te asustes, no te asustes.

Voy a por algo.

Lo siento mucho.
Tío.
- Es...

Lo estoy secando.
¡No!

En serio.
Solo sécalo.

Bueno, ¿qué se supone que tengo que hacer?
- Tienes que manternerlo mojado.

- ¿Qué quieres decir con secarlo?

- ¿Qué estaba haciendo?

Eso es limpiar.
- Eso es limpiar.

¿Qué...?

Quita esto.
Creía que se suponía que tenías que secarlo.
¡Está más que seco!
- Que quede blanco.

Creo que lo de secarlo funcionaba mejor.
¡No!
- No.

- Charlie.

Quiero quitarla. ¡Quiero quitarla!
Espera.

¡No se puede arreglar!
- Vete a por cinta adhesiva.

¡Esto es una vergüenza!

¡Míralo!

Somos unas personas horribles.
Somos unas personas horribles.
¡No nos merecemos nada bonito!
La alfombra que está mirando y el tamaño...
- Disculpe.

- ¿Señora?

Perdón, espere un segundo, ¿de acuerdo?
- Hola.

Todo...
- El estilo no era el que buscábamos.

- Una vez que en casa.

Pero, ya sabe, el tamaño, quizás algo... más pequeño.
- Más pequeño.

Freddie, desde que tenías dos años, lo sabía.
Te veía flexionar en el espejo.
Y cuando tenías ocho años, siempre estabas peleando con tu primo Georgie.
Sí, me acuerdo.
Peleábamos.

- Sí.

Sí, lo hiciste.
Él era tan pequeño y tú tan fuerte.
Pero siempre lo he sabido.
¿Por qué no dijiste nada?
Era otra época.
"La venganza de los frikis" era importante.
Cierto.
Y lo cachas eran...
He estado en tu armario.
Y he encontrado una cosa.
- Vaya.

Vaya, mis pesas antiguas.
- Lo sé.

Mira, tienen mis iniciales y todo.
Ahora por fin puedes ser quien eres realmente, Freddie... un cachas.
Todo el tiempo que he malgastado.
Eres un cachas.
- Dilo.

Sí.
Soy un cachas.
Tío.
Buen lanzamiento.
- ¿Qué pasa, chicos?

- ¿Qué tal?

Me alegro de verte.
Preferiría que... me llamáseis Scoot a partit de ahora.
- Por supuesto.

- Hola, ¿qué tal?

Scoot, me alegro mucho por ti.
- Estoy orgulloso de ti.

Todos estamos orgullosos, ¿verdad, chicos?
- Sí.

Bueno, ¿a qué estamos esperando?
¡Claro que sí!

No, Scoot, ¿estás bien?
- ¿Estás bien, tío?

*Los frikis mandan, los frikis mandan*
*Los frikis mandan*
¿Alguna vez habéis ido por el pasaje de Indiana Jones en Disneyland?
¿Habéis ido?

Mi conductor estaba loco.
Me subí.

Flipo con su forma de contratar.