# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Enciende el fuego.
Enciéndelo.
Trabajen con ganas.
¡Hey chicos!

- ¿Todo bien?

Ni siquiera me saludaste, Raees.
- Fuiste directamente al trabajo, ¿eh?

¡Waleikom asalaam!
- ¿Quién reunió más hoy?

¡Primera clase!
Oye, agrega algo más de químicos aquí.
Gujarat.
Un estado en la india independiente donde cada día es un 'día seco'.
Día seco, significa que no hay comercio de bebidas alcohólicas.
El castigo por vender licor es de diez años de prisión.
Sin embargo, la prohibición engendra rebelión.
Incluso, hoy Gujarat es considerado un estado libre de licores.
Sin embargo, la venta de licor ilegal tiene un valor de 250 mil millones cada año.
Esto hubiera sido imposible si no fuera por Raees.
Toma un baño, Raees.
Desde Umbergaon hasta Kutch.
La costa más larga de la india que se extiende 1600 kilómetros.
Es parte de nuestro Gujarat.
Raees, lee.
¡Lee!
Gujarat.
- En el norte de Gujarat...

No quiero, pero ustedes me obligan a hacerlo.
Cállense.
Lee ahora.
R
P
- R.

Baja, hijo.
Nada por qué preocuparse, Aminaben.
La vista de Raees es débil.

Espero que no sea urgente.
Ammi, no voy a ir a la escuela sin anteojos.
- Relájate.

¿Es una nueva regla en la escuela?
Para su débil visión, el chico es muy agudo.
No puedo ver lo que está escrito en la pizarra.

¿Qué estás diciendo?

¿Cuánto costará?
No te preocupes por el dinero, Aminaben.
Puedes pagarme después.
No, doctor.

Pero, entiendo.
Lo haremos en unos días.
Si siento problemas, gritaré 'Bhaijaan'.
Esa es tu señal.
Hazlo rápido.
¡Bhaijaan!
¡Bhaijaan!
- ¡Bhaijaan!

¿Quién está ahí?
¿Robando los anteojos?
¡Bhaijaan!
¿Robaste los anteojos?
- ¡Detente, ladrón!

¡Detente!
Idiota. ¿De dónde sacaste esto?
- De Gandhiji.

No sirven.
No sirven.
¿Por qué no vienes mañana?
Haré anteojos de verdad para ti.
No tengo dinero.
No tienes dinero...
Se necesitan 2 rupias por los honorarios.
La regla es la regla, ¿no?
Tómalo y has el pago.

¡Dame cinco!
Vamos...

Vuelve aquí.
Devuelve a Gandhiji sus anteojos.
Lo necesita.
Ve.
Es impresionante, Sadiq.

¡Mira!

Qasim está limpiando el coche.
Chakor está inflando los neumáticos.
¡Mira!

Nuestro negocio está en peligro, Sadiq.

Jamil, limpia.

Cajas, botellas...

¡No dejen nada afuera!

¡Rápido!
- ¡Nadie se escapa!

- ¡Sepárense!

- ¡Averigüen dónde está escondido el licor!

- ¡Revisa los sacos!

- ¡Ábrelo!

¡Dense prisa!

¡Tú!

Te gusta silbar, ¿eh?
¿Debo hacerte silbar?

¡Oye!
- ¿Por qué lo abofeteaste?

Pregúntale por qué le di una bofetada.
¿Qué hay adentro?

- Es mi negocio.

O, ¿es forraje para disturbios?
¡Escoria!

¡Sinvergüenza!
Ser un policía es su trabajo, vender chatarra es mi negocio.
Entienda esto.
Para nosotros, ningún negocio es pequeño.
Y ninguna fe es mayor que el negocio.
'140 personas murieron en Fatehpura anoche después de beber alcohol espuria'.
-Ammi...

- Ammi...

¿Es cierto que ningún negocio es pequeño?
¿Y ninguna fe es mayor que el negocio?
Es verdad.
Mientras no haga daño a nadie.
Entiéndelo.
Duerme.
Habla, amigo.

- ¿Cómo ganamos dinero ahora?

Tonto.

Los policías detienen a los que venden licor indio, no licor importado.
¿Así que?
Trabajaremos para Jairaj Seth.
Él vende licor importado.
Es difícil, Amit.
Pero lo intentaremos.
¡Adiós Chandu!
¿Cuál es el problema?
Seth, los bloqueos están por todas partes.

- Amit llamó tres veces...

- ¿Quién es él?

Seis botellas.
¿Pueden entregarlas?
- Quiero 3 rupias por botella.

- ¿Estás tratando de extorsionar?

- ¡No me llames 'cuatro ojos'!

- ¿Cómo más te llamaría, 'cuatro ojos'?

¡Púdrete 'cuatro ojos'!
De acuerdo.
3 rupias por botella.
Oye, dame las botellas.
¡Nunca me llames 'cuatro ojos'!
¿Entendiste?
- ¿A dónde va?

- Muéstrame tu licencia.

Revisa su licencia.
- ¿Quiere comprobar, señor?

Emplea al chico mañana.
Es tan astuto como un comerciante y tan intrépido como un guerrero.
Salaam, Seth.
Sadiq, los policías están causando problemas en Narol Chowkdi.
- Dile a Raees que logre que el envío sea despejado.

¡Abajo!
¡Arriba!
¡Abajo!
¡Arriba!

Aquí tiene una ayuda.
Libérelo.
Eso lo resuelve.

- ¡Déjenlo ir!

Eso no es todo.
¿Qué pasa?
Ven aquí.
- Tus bolsillos estaban vacíos, los llené.

Me interrumpiste el pase, ahora arréglalo.
Eso lo resolverá.
- ¿Cómo puedo arreglarlo?

¿Cómo?
Sopla en ella.

¡Hazlo!
Sea ético en los negocios.

Sopla.
Descargamos sus cosas, gestionamos sus almacenes.
¡Y él toma todo el beneficio!

¿Por cuánto tiempo más vamos a trabajar para Jairaj?
Vamos a crear nuestro propio negocio.
No estamos preparados para los negocios.
Disfrute del pájaro en mano.
Somos Gujaratis.

En este negocio, necesitamos respaldo, no sangre.
Respaldo.
No es cierto.
Has olvidado las palabras de Jairaj.
Tan intrépido como un guerrero, tan astuto como un comerciante.
Lo tengo todo.
Voy a ganar este también, Ujjwal bhai.
- Echa un vistazo ahora, Ramnik bhai.

- Comprobaré el mío.

Salaam.
Me traes buena suerte.
Eres gracioso, Seth.
No somos aces.
Somos meros criados.
Mi tigre no está de humor.
¿Qué pasa?
Seth, he estado trabajando durante años bajo tu control.
Quiero crear mi propio negocio ahora.
Negocio, ¿por qué?
Subiré tu sueldo.
Para que disfrutes más.
Sadiq, razona con él.
Lo intenté, Seth.
Está decidido.

¿De verdad?
Ven.
- Mi hijo ha crecido.

- Creará su propio negocio.

Así que ya debes haber decidido sobre los vendedores y la distribución.
Estás aquí. ¿Cómo puedo pensar en otros proveedores?
Ya sabes, en nuestro negocio.
Tienes que gastar dinero como un marinero borracho.
- Espero que sean ricos en efectivo.

Obviamente, él tiene el dinero.
¿Sadiq?
Él tiene el dinero, ¿verdad?
¿Cuánto tienen?
¿400.000?
¿300.000?
¿200.000?
Raees, ¿cuánto tienes?
Seth...
Solo...

No importa.
Paga el dinero, toma la mercancía.
Seth, no tengo el dinero ahora.
Necesito algo de tiempo.
¿Ni siquiera 100.000?
No tiene el dinero.

Has trabajado para mí todos estos años...

Tres días.
Dame el dinero en tres días y toma la mercancía.
¿Entendiste?
72 horas.
¡Te daré un regalo!
¡Quédatelo!
El reloj estará marcando tu tiempo.
Tu turno.
¿Por qué te disparaste a la boca?
Si no pagamos en tres días, Jairaj nos destruirá, lo sabes.
- Salaam aleikom, Raees.

¡El coche está en venta!
Cuesta 100.000.

Olvídalo.

Pruébalo una vez.

La próxima vez.

Dios te guarde.
- ¡Oye!

¡Lo habrías matado!
- ¿Quién lo compensará?

- ¡Ni siquiera está herido!

- ¿Me pagarías 500?

¡Compraría toda su familia por 500!
Es la época de Eid.

No lo venderé por menos de 500 a 1.000 aquí.

Muévete, Lallan.
¡No ensucies mi cerebro!
¿Vas a construir un castillo fuera de él?
Oye...

¿A dónde?

Raees, ¿volviste tan pronto?
Mi mente pensó en un milagro.
Vamos a ver lo que tu coche tiene.
Sadiq, vamos.
Dame las llaves, Qasim.
Cuídate.

Es un coche, no una cita.
Relájate.

Cuidado.
Raees.
Oye, habla.

Cambiaste tu moto por el coche, y ahora el coche por las cabras.
¿Estás preparando un matadero?
Como Lallan dijo, es Eid.
- Incluso la gente paga 1.000 por una cabra.

¿Quién pagará 1.000 aquí en Fatehpura?
En Fatehpura no, pero en Mumbai sí.
¿Vamos a Mumbai?
Tenemos que pagar 100.000 a Jairaj en tres días. ¿Tienes un mejor plan?
¿Tienes uno?
Pregunte.
Disculpe. ¿Dónde podemos montar una tienda?
- Por ahí.

Vamos.

Por ahí.
- Salaam aleikom.

¿Podemos instalar una tienda en la esquina?
- ¿De quién son las cabras?

¿Tienes el permiso?
¿Permiso?

¿De dónde vienes?
De Gujarat.
Recoge tus cabras y piérdete.
Nos pondremos en la esquina.
¡Oye!

Hermano, es Eid.
También ganaremos algo de dinero.

Si te matamos junto con las cabras, también seremos bendecidos.
- Raees, no es nuestro territorio.

¿No puedes oír?
¡Sal de aquí!
- ¡Maldito!

¡Oye, 'cuatro ojos'!
¡Nunca me llames 'cuatro ojos'!
Vámonos.

El hombre siempre está acompañado por un ángel y el diablo.
La ira es maligna porque es del diablo.
Tus chicos lo empezaron.
Vinimos aquí para hacer negocios.
Tus cabras hechas para el gran Biryani.
¿Qué tienes que vender ahora?
Una cabra es una presa del león, no de negocios.
Escucha hermano.
Ningún negocio es pequeño.
Y ninguna fe es mayor que cualquier negocio.
Mi madre me lo enseñó.
Mi pérdida es grande, y tengo poco tiempo para compensarlo.
Tengo derecho a sus bendiciones.
Si está de acuerdo, lo tomaremos y dejaremos.
Ven acá.
Tus lentes.
Te ayudará a ver el camino por delante.
Musa bhai...
¿Podemos obtener un plato de Biryani para compartir?
Tenemos hambre.
¡Todas las festividades alrededor, estaremos observando un ayuno, maldita sea!
Olvídate de Jairaj. ¿Cómo pagarás a Qasim?
¿Qué?

¡Hicieron un circo de nosotros!
¡Y tú, estás comiendo!
Este Biryani vale 100.000.

¡Podría comerme un caballo!
Bueno, casi no te golpearon.

Deja de bromear.

Tenemos 3.475 en total.
¿Qué hago con esto?

O, ¿pagamos a Qasim?
Pon hielo a tus heridas.
¡Los acreedores golpean la puerta incluso antes de que pongamos la tienda!
¿Nos seguiste?
Haji bhai me envió desde Mumbai, para hablar de negocios.
Deja que entre.

Dime.
¿Razón del favor?
Mata a Musa.
No tengo nada contra Musa.
Y no matamos.

Escucha.
Si yo quisiera tomar órdenes, no me habría propuesto en comenzar un negocio.
Tome el dinero y vete.
Musa lo envió para ti.
Nos dijo que matáramos a Musa, y ahora dice que es hombre de Musa.
¿Quién eres tú?
Mi nombre es Nawab.
Soy un hombre de Musa.
Podrías habérmelo dado en el tren.
Por supuesto.
Pero a Musa le gusta probar las aguas.
¡Raees, no cojas el dinero!
- Por pagar a Jairaj, no entres en una trampa mortal.

- Es por tus cabras.

A Musa le gustó tu filosofía sobre los negocios y la fe.
¡Raees!
Nadie puede dañar a los que Musa favorece.
¿Y si hubiéramos accedido en matar a Musa?
Mi mano izquierda nunca falla.
Adiós.
¡Raees!
¿Qué pasa?

Vuelve al trabajo.
Dile a Jairaj que he dejado de bailar sus melodías.
¡Mi tiempo empieza ahora!
Ammi.
Voy a iniciar mi propio negocio.
Si dios quiere, haré mucho dinero.
No permitas que alguien me haga daño.
Reza por mí.
Entiende el negocio, Sadiq.

Y lo venderemos en las calles de Fatehpura.

Superaremos en ventas a Jairaj.
"¡Hoy aquí y allá, la vida no es más que un viaje."
"Mi ciudad de los sueños reside en una botella de vidrio."
"Tengo un poco de rabia, un poco de paciencia y hay algún efecto de oraciones."
"Y muchas agallas."
"No tengo nada que preocuparme."
"Este mundo es falso."
"Aunque torcí mi dedo, todavía se movía derecho."
"Desde que actué de acuerdo a mis deseos."
"Y cuando crucé todos los límites, el destino me abrazó."
"Es el espíritu del negocio."
"Es el espíritu del negocio."
"Es el espíritu del negocio."
"No me permitas dar un paso atrás."
"Que la deuda del trabajo duro sea pagada."
"No me permitas dar un paso atrás."
"Que la deuda del trabajo duro sea pagada."
"¡Ten misericordia de mí, oh mi Señor!"
"Que ningún corazón sea lastimado por causa mía."
"Todo el mundo habla del trabajo."
"Pero, yo no creo en eso."
"Solo creo en lo que mi corazón dice."
"Mi turno..."
"Seguramente vendrá, sea en la vida o en la muerte."
"Es el espíritu del negocio."
"Es el espíritu del negocio."
"Es el espíritu del negocio."
"Es el espíritu del negocio."
- ¡Hola, Hasmukh bhai!

Estoy bien.

Ya regreso.
¡Hey, gimnasta!
Disculpe.
¿Quién te invitó aquí?
- Disculpe...

¿Quién es usted?
¿Serpiente?
¿Quién es usted?
Disculpe.

¡Por favor, no me apunte con ese dedo!
Soy el invitado de Hasmukh bhai.

- Soy Hasmukh bhai.

Sí.
- ¿Eres Hasmukh bhai?

Tu sonrisa lo demuestra.
- ¿Es esta tu fiesta?

- ¿Así?

Esto no es indio.

Es escocés.
La fiesta ha terminado.
Atención.
Tendremos que terminar esta fiesta aquí.
Pero seguramente continuaremos la fiesta en la comisaría de Gandhinagar.
Para su comodidad, hemos organizado el transporte.
Una camioneta azul de la policía está esperando afuera.

Tengan un viaje seguro a la cárcel.

¡Vamos!

Señor, la oposición sin duda planteará esa cuestión.
Arregla una reunión con Pasha.

Señor.
¿Qué te tomó tanto tiempo?
Lo siento, señor.

Déjelo ir.
No puedo.

¿De qué estás hablando?
Bobby, mi perrito.
¡Maldito bobby!

Señor, deme un papel.
Por favor, señor.
- ¿Qué es esto?

Puedo ver eso.
Dame por escrito lo que acabas de decir.

¿Qué?

Es una orden, Majmudar.

Señor, mi nombre es Jaideep Ambalal Majmudar.
Ambalal es mi difunto padre.
Incluso si su espíritu me pide que libere a Hasmukh bhai y a su fiesta...
Lo tomaré por escrito.

Dígalo por escrito y voy a liberarlos.
Seguramente obtendrás por escrito.

Fuera.
Transfiérelo a Fatehpura.

- Vamos.

- Venga.

¡Shot!
¡Seis!
Ve, trae la pelota, Sadiq.
- ¿Debo ir?

Lo pegué, lo conseguiré.
- ¿Irás?

¿Qué tiene de divertido?
¡Cállate!
No es gran cosa.

Su padre abrirá la puerta.
Apuesto.

Dios lo ayude.
Golpeó el ojo de buey.
¿Pelota?

Otra vez.
Le advertí a Sadiq que no golpeara aquí pero es incorregible.
Siempre golpea a seis y me envía a buscar la pelota.
No lo hice.

Raees.
- Las escaleras.

Ah, justo donde están.
"Te amo."
"No veo a nadie más que a ti."
"Tengo mucho que decir."
"Déjame mostrarte mis sentimientos ahora."
"Te amo."
"Te amo."
"Te amo."
"Te amo."
¡Increíble!
¿De verdad?
No tú.
La actriz Sridevi.
¿Por qué siempre golpeas por el monte?
No puedo evitarlo.

Me vuelvo tonto.
Y solo me siento a mirarte.
Entonces, llévame a nuestro mundo.
¡Si Dios quiere!
Cuando haga nuestro mundo...
Serás la primera en verlo.
Y quizás tengas algo que decir.
Pero, mi amor gobernará.
Asombroso.
Mi amor, ¿verdad?
Nuestro mundo.
¿Estarás conmigo?
¡Siempre!
Devji.
¿Señor?
Señor.
- ¿Podría hacerme un favor?

¿Quieres un poco de soda, hielo y acompañamientos?
- Claro, señor.

- Escucha.

Olvídalo.

Entiendo.

¿Qué desea?
- ¿Cerveza?

¿Jairaj's?

O... ¿cuál es el nombre del tipo con lentes?
- ¿Raees?

- Escríbelo.

¿Qué escribo, señor?

Escriba las ubicaciones de los depósitos de bebidas alcohólicas o su renuncia.
Escribe.
Lo siento, señor.
- Entiendo.

Una botella no hará la diferencia.
- Tráeme un camión completo.

- ¿De quién es el camión?

Kodnani tiene su parte.
Señor, este camión está cargado de licor.
Estaciona el camión.
Ahí tiene su camión, señor.

Llame a los medios de comunicación.

¡Señor!
¡Maldito!
He estado sobornando a los policías, desde el rango más bajo hasta el más alto.
Por todos estos años.
Y aun así, mi mercadería fue aplastada con una aplanadora.
¡Descubre quién hizo esto!
Majmudar arruinó a Jairaj.
Una espada no busca más que una cabeza.
Majmudar ha probado sangre.
Primero la mercadería de Jairaj, pronto será nuestra.
No lo tomes a la ligera.

Raees.
El Inspector Majmudar quiere verte.
Se ve diferente en la foto, señor.
Bueno, dicen que soy muy fotogénico.
¿Sabes de quién era el envío?
De Jairaj.
Trabajaste para él, ¿no?
Solía.

¿Qué haces ahora?
Negocios.
Lo que llamas negocio es en realidad un crimen.
- Vamos, señor.

Divídelo.
- Dime.

- El camión de Raees está llegando de Kalol.

El número del camión es GAF 1722.
Muy bien.
¡Oh!
Té de una estación de policía.

Será mejor que cierres la tienda.
O, voy a hacer que te sea difícil incluso respirar.
El aire de Gujarat está repleto de negocios.
Puede detenerme de respirar.
Pero, ¿puede parar el aire?
A este ritmo...
Pronto te encontrarás en problemas.
¿Piensa en ello?
Vete.
Gracias por la media taza de té, señor.
Nuestro camión no llegará mañana.
Pero nuestro envío seguramente llegará.
El envío llegará sin el camión.

- En esto.

Supongamos que la tetera es el camión y las copas son vehículos.
Una vez que nuestro camión esté en la carretera...
Rasool llegará con cuatro vehículos.
Transferiremos la mercancía a nuestros vehículos.
A continuación, los vehículos se extenderán y entrarán en la ciudad a través de diferentes rutas.
Y Majmudar se quedará esperando ansiosamente por el camión.
- ¡Hace calor!

¡Detente!
¡Detente!
- Revisen el camión.

- Comprueba el interior.

¡Rápido!
- Devji.

La hora del té.
"Tu belleza, fascinante."
"Todo el vecindario es una locura por ti."
¡Piérdete!
¡Una bofetada te pondrá en tu lugar!
¡Oh mí!
¡Al menos tocará mi mejilla!
Mi padre volvió a toser.
- Salaam aleikom, doctor.

Algo anda mal con mis ojos.
¡Eres tú!

Me duele mucho.

Capital N y Capital O.
- ¿Eso significa?

Si entiendes eso, ¿por qué interrumpes?
No te saltes la cola.

- Muévete.

Ve por los medicamentos.
Sí.
Y dile al zoquete que entre.
¿Si cariño?
Aquí tiene.
Eres el próximo.
¿De verdad?
En entrar con el doctor.
Zoquete...
Tu turno.
Dele estas píldoras después de las comidas.
Gracias.
- Hola señor.

Pequeños criminales, señor.

Pueden ser nuestros informantes.
- ¿De dónde sacaste al novio?

Me sacaron del altar de bodas antes de que pudiera--

Envíalos lejos.
Tú vienes conmigo.
- En marcha.

Lo juro, no hice nada.
- ¿Conoces a Raees?

- ¿Cómo hace él su negocio?

Lo único que sé es que me voy a casar hoy.
Señor, el sacerdote está esperando.

- Él irá a realizar otros matrimonios.

¡Devji!
- ¡Revoca su libertad condicional!

¡O, voy a ser un soltero toda mi vida!
Señor, al menos deje que me case.
- ¿Quieres completar los rituales?

En ese caso, averigüe dónde Raees oculta su mercancía.
- ¿Aceptas?

- ¿Aceptas?

¡Estás casado!

Corre antes de que el sacerdote se vaya.
Gracias señor.
Tenemos que unirnos para salvar el negocio de Majmudar, Raees.
Estoy de acuerdo.
Seré el presidente de tu sindicato.
No vueles demasiado alto...
O, te cortarán.
Si tuviera miedo de ser cortado...
No volaría las cometas... y solo sostendría los carretes.
¡Lo tengo!
¡Lo consiguió!
Raees, ¿te has olvidado?
¿Los favores de Jairaj?
Recuerdo los favores.

Nos había dado tres días.
Te doy tres semanas.

Seré el presidente del sindicato, no te olvides.
Espera.
Toma.
El reloj estará marcando tu tiempo.
¡Hecho!
Cortaste la cometa equivocada.
¡Buen trabajo!
¡Maldito!
"Se eleva cada vez más alto."
"El corazón se eleva cada vez más alto como una cometa."
"Se eleva cada vez más alto."
"El corazón se eleva cada vez más alto como una cometa."
"Es sólo un juego, por así decirlo."
"Sin embargo, mi corazón es como una cometa, y tu mirada como una afilada cuerda."
"Atada a la cometa es el destino de una cuerda."
"Se eleva cada vez más alto."
"El corazón se eleva cada vez más alto como una cometa."
"Dos corazones se elevan..."
"Y se están uniendo en lo alto de los cielos."
"No tenía ni idea..."
"Que la melodía de tu amor despertaría a mi corazón."
"Yo tampoco sabía..."
"Que entrarías en mi corazón y te quedarías para siempre."
"Llueva o haga sol..."
"Ni un momento debemos permanecer separados."
"Atada a la cometa es el destino de una cuerda."
"Se eleva cada vez más alto."
"El corazón se eleva cada vez más alto como una cometa."
"Esta cometa estará para siempre contigo."
"Siempre te atraerá."
"Dos corazones se elevan..."
"Y se están uniendo en lo alto de los cielos."
"Dos corazones se elevan..."
"Y se están uniendo en lo alto de los cielos."
"Se eleva cada vez más alto."
Acepto.
Acepto.
¿Hola?

¿Me recuerda?
Sí.

Tengo información sobre Raees.
Adelante.
Una gran envío para Raees llegará mañana, señor.
Si lo atrapa, estará completamente arruinado.
Bien hecho.
Todos los puntos de entrada a Gujarat están asegurados.

Nadie abandone su puesto hasta que encuentre su camión.
Los cerdos tendrán que salir a hacer negocios.
Esta vez lo atraparemos.

Sadiq bhai, Majmudar tiene todo Gujarat bajo vigilancia.
Es imposible pasar.
¡Olvida el camión, ni siquiera una botella puede entrar!
Majmudar no nos va a dejar tranquilos.
Ese cerdo está obsesionado con nosotros.
- ¿La carretera Indore?

- ¿Umbergaon?

- ¿Udaipur?

Estamos en aguas profundas, Raees.
- Oye, que se regrese.

No nos ahogaremos.
Nadaremos a través de ello.
¡Tan astuto como un comerciante, tan intrépido como un guerrero!
Sácalo de aquí.

Gracias por la ayuda.
Había escuchado que Damla Seth gobierna los mares.
- Hoy, lo comprobé.

Será divertido trabajar juntos.
Si Dios quiere.
Se estrechó la mano con Damla.
Si quieres salvar tu negocio, haz algo con Raees, Seth.
Mañana enviaré a Muharram.
Él se hará cargo.
¡Majmudar está aquí!

Raees lo manejará.
Muévete.
¿Conoces a un francotirador de Salim?
Bueno, fue asesinado ayer.
¿Te diste cuenta?

Pásalo.
Ese fue Kalupur.
Ese fue Taufiq Talli.
Ponga un poco de polvo.
¡Y ese serás tú!
Y ese serás tú Sadiq.
Tu juego terminó.
Entrarás en cargos de asesinato.
No te preocupes por las pruebas.

- Deténganlos.

Bhai, la policía culpó al 'cuatro ojos' en un caso de asesinato.
- ¿Asesinato de quién?

¿Está Raja contigo?
Sí está.
Señor.
Tendrás que liberar a Raees.
¿Por qué?
Él está confesando que mató al francotirador de Salim.
¿Así qué?
Se rinde.

Está escrito, Majmudar.

¡Como ordene!
¿Puedo preguntarte algo?
¿Cómo llamabas a tu padre?
¡Tía!
Padre.

¡Oye!
¿Qué tanto preguntas sobre mi padre?

Bien.
Prueba esto.
¿Y si alguien te llama padre?
Aasiya, ¿quién me llamaría padre?
¡Oye!

¡Raees, me voy a caer!
¡No Raees!

¡Se caerán las cosas, Raees!
- ¡El teléfono está sonando!

Un momento,
- ¡El teléfono!

Aquí tienes.
- ¿Hola?

¿Sí?
Jairaj contrató al francotirador para matarte.
Encárgate de Jairaj.
¡O Laila!
"Me llaman Laila."
"¡Laila!

"Yo soy..."
"El sueño que todos desean."
"Me llaman Laila."
"¡Laila!

"Yo soy..."
"El sueño que todos desean."
"Si pongo mis ojos sobre alguien..."
"Éste, seguro quedará embrujado."
"Completamente derretido."
"¡Laila!

"¡Oh Laila!"
"Estos momentos..."
"Son tan encantadores."
"Mis ojos..."
"No saben a quién elegir."
"Estás aquí..."
"No lo pueden creer mis ojos."
"Mi corazón..."
"Desea sentirte."
"Me llaman Laila."
"¡Laila!

"Yo soy..."
"El sueño que todos desean."
"¡O Laila!"
"Laila."
"¡Oh Laila!"
"¡Oh Laila!"
"Te llaman Laila."
"¡Laila!

"Tú eres..."
"El sueño que todos desean."
Señor, este es el comienzo del crimen organizado.
Si no detenemos a Raees ahora, quemará todo Gujarat.
Después de este terrible incidente bajo tu jurisdicción, ¿me estás enseñando?
¡Ahora dame por escrito por qué no debo transferirte!
Puede transferirme a cualquier lugar...
Pero, no voy a dejar libre a Raees.
¡Usted puede tomar eso por escrito!
¡He cometido un crimen, Aasiya!
Después de que me trasladaron fuera de Fatehpura...
Raees tenía campo abierto para jugar.

Las incursiones estaban fuera de cuestión.
Porque Raees daría a la policía un camión lleno de licor cada mes.
Las acciones de este mes.
- Hazle llegar nuestros saludos a Raees bhai.

No más aplanadoras.
Sólo cámaras parpadeando.
Oficiales posando para las cámaras.
Y así fueron las primeras páginas de los periódicos con licor "incautado".
La prensa, la policía, el gobierno, todos eran un lote satisfecho.
Raees ha enviado camisas para usted.
Vea si el color le gusta.
Es perfecto.
Adiós.
Había un hombre que podía inclinar el equilibrio.
- Salaam, Pasha bhai.

Raees quiere darle color a su vida.
- Él te envía una televisión a color.

Pero astuto como era, Raees se ganó a todo el mundo con dinero en efectivo...
Y consideración.
Raees, usted sabe el problema con el molino.
Y puede cerrar en cualquier momento.
Las mujeres debemos trabajar para llegar a fin de mes.
Ayúdanos, Raees.
Queremos comprar máquinas de coser y defendernos.
Pero los bancos no nos quieren dar préstamos.
¿Pueden hacer bolsos?
¿Bolsos?
Eso es fácil de hacer.
Muy bien entonces, les daré máquinas de coser.
También pondré una orden para 10.000 bolsos enseguida.
¿Qué vas a hacer con tantos bolsos?
¿Te portaste mal con Aasiya?
Haré lo que hace el cartero Hari.
Entrega a domicilio.
¡Dios!

¿Has cambiado tu negocio?

No voy a cambiar de negocio.

¡Ahora no te quejarás de que el teléfono esté ocupado!
¡Mentiroso!
¡El día que hagas esto por mí, los cerdos volarán!
No, hablo en serio.
A partir de ahora, Raees estará a tu servicio todo el día.
Todo lo que tienes que hacer es llamar y ordenar.
¿Sadiq?
Te está mintiendo.
Ha inventado una idea nueva.

¡Eh, Sadiq!

- Es la verdad.

¡Espera hasta que te cases!

- No gracias.

- Háblame.

- Dile que es mentira.

- ¿Crees que eres un encantador?

- ¡Al diablo con Sadiq!

Mírame.
¿Qué dijiste?

No hiciste nada por mí.

¡Maldito 'cuatro ojos'!
Te asusté, ¿no?
Un poco.
"¿Por qué atormentas a alguien que te desea con el alma?"
"¿Por qué haces eso?

"¡Oh mi amante cruel!"
"¿Por qué tratas de intoxicarme si ya estoy embriagado en tu amor?"
"¿Por qué haces eso?

"¡Oh mi amante cruel!"
"Esos ojos hipnotizantes."
"Tus palabras seductoras."
"Me vuelven loco en todo momento."
"Mi corazón..."
"Dejó de ser mío."
"Desde que me enamoré de ti."
"Tú eres la que hace latir mi corazón."
"No agites más las cuerdas de mi corazón, ¡oh mi amante cruel!
"¡Oh mi amante cruel!"
"Acércate a mí."
"Dale fragancia a mi aliento."
"Por favor, hazlo."
"¿Por qué debería yo solo expresar mi amor?"
"¿Por qué no lo expresas también?"
"¿Por qué no lo haces?"
"Seguramente moriré algún día."
"Con tus excusas mortales."
"Eres el principio."
"Eres el fin."
"La historia de mi amor empieza y termina contigo."
"Si eres una llama yo soy como una polilla."
"Hasta que la muerte nos separe, ¡oh mi amante cruel!"
"¡Oh mi amante cruel!"
Faizan.
Faizan.
¡Saludos, señor!
Señor, dulces de Surat.

¿Qué pasa Ramlal?

- ¿Quieres permiso?

Fue niño, señor.
¡Felicitaciones!

Faizan.
Un padre hindú, le da a su hijo un nombre musulmán. ¡Secularista, eh!
No yo, señor.

Le ha enviado una invitación.
- Asegúrate de responderle.

Se ha convertido en padre de un niño, no en padre de la nación.
Regrésalo.
Es mi favorito.
¿Recuerdas esos buenos viejos tiempos?

- Fue una tontería, en serio.

De lo contrario, él me habría golpeado.
Dices que fue una tontería, pero lo hice por miedo a la señorita Ratna.
¿Miedo?

- No menciones a ella ahora.

Ella no te pegará por eso.
¿Cómo pasó esto?
La deuda le quitó la vida.
El molino cerró.
El dueño incluso rechazó la compensación.
¡Se ha ido!
'¿Y si murieran cinco trabajadores?

'Emplearás veinticinco más.'
'Para llenar sus arcas'.
- Bhimani Seth.

Los trabajadores trabajaron para ti durante años.
- Debes darles lo que legítimamente es suyo.

¿Por qué has venido aquí?
Baja Deepak.
Tus trabajadores en deuda se están matando.
¿Cómo pagarán los casos judiciales?
¿Les dije que murieran?
Es mejor que lo pienses.
De acuerdo.
Mira, no pagaré a los trabajadores pero tú, puedes tomar cualquier carro a cambio e irte.
Antes de que termine la película, los trabajadores deberán recibir su dinero.
De lo contrario, será tu final.
¿Entendiste?
Colóquenlo aquí.
Salaam aleikom, tío.

Esto es para Faizan, de parte de todos los trabajadores del molino.
- Salaam aleikom.

Saludos.
¿No es hermoso?
Es realmente muy bonito.
- ¿Por qué tuvieron que hacer esto?

Es nuestras bendiciones para ti.
Nos ayudaste a conseguir nuestro dinero.
Y salvamos a nuestras familias.
Esto es lo menos que podríamos hacer por Faizan.
¡Gracias!
Saludos, señor.
¿Por qué mueves el vehículo desde la escena del crimen?
Si la carretera no está despejada, habrá mucho tráfico, señor.
Tenemos que despejar la carretera, señor.
- ¿A dónde iba el camión?

¿Camión vacío?
Estaba lleno de licor, ¿verdad?
¿De quién era?
¿De quién?
Damla Seth's.
Deja de proxenetismo.

- Vamos por Damla.

Saludos, señor.
- Damla Seth no puede venir.

Está fuera de Fatehpura.
- Tú puedes ir.

"Esos ojos borrachos."
"Parecen que me van a embriagar."
¿El ministro, en la fiesta de Raees?
- ¡Señor ministro!

- ¡Raees!

- ¿Cómo está usted señor?

¡Tomen un descanso!
- Hay helado para todos, chicos.

Raees, es el señor Hasmukh.

Ejecuta todos los proyectos gubernamentales.
Quería que lo conocieras.
Conoces a Damla Seth.
- Aasiya, el ministro.

Tomemos un trago.
Usted bebe como un pez aquí, y en el parlamento.
Sin embargo, usa la propaganda de 'El alcohol es prohibido en Gujarat'.
No es en vano, señor.
- Creo en la agenda política.

Las elecciones se acercan.

Sr. Ministro.
El ministro ha comprado una propiedad cerca de Maninagar.
- Me ha asignado para construir un edificio.

Pero el problema es que está ocupado.
Invasores, ya sabes.

Quiere que su empresa esté en un lugar desocupado.
¿Se puede hacer?
Seguro que sí, si es el deseo del ministro.
Tomaré el 30 por ciento.
De acuerdo, Raees.
Tiene usted razón, señor.
Damla está aquí con Raees.
El primer ministro y Pasha bhai también están aquí.
Dejaste la ciudad pero no has olvidado a Raees.
No puedo evitarlo.
Raees y yo compartimos una relación extraña.
No podemos estar juntos.
Sin embargo, no dejo de pensar en él.
Policías. ¡Corran!

Detente.
Detengan a todos ellos.
Atrápalos.
Siéntalo.
¡Hermano!
¡Son los policías!
¡Ley de prohibición, sección 66 y 67!

Llévalos adentro.

- ¡Señor!

- Y cierra el puerto.

¡La línea de vida y la tubería de Raees...

¡Traslade a Majmudar a algún lugar olvidado por Dios, señor!
Es un dolor constante en mi cuello.
Es un oficial de policía, no un peón con el que pueda jugar.
Él arrestó a Damla.
Majmudar ha iniciado un incendio en Kutch.
Las llamas podrían alcanzarme.
Y eventualmente llegar hasta usted.
Si aún no está sumergido...
De todas maneras será arrastrado.
¿Señor?
Escriba una orden de transferencia.
¿Majmudar?
Transfiérelo a la sala de control.

Señor.
Sucedió como de costumbre.
¡Una orden oficial adjunta!
Y me fui, con bolsa y equipaje.
¡La india siempre está perdiendo!
Al transferirme a la sala de control, pensaron que estaría como una serpiente.
Tranquilo y Esperando.
Pero como dicen...
¡Todo da vueltas!
Señor, tenemos todos los números en las listas de entrega a domicilio de Raees.
Escuchemos.
- '¿Haces entrega a domicilio?

- 'Nuevas acciones, señor.' - 'Dos botellas, por favor.'
'¿Sólo diez botellas?

Involuntariamente, Raees me acercó más a él.
Desde este lugar, podía oír su propio latido del corazón.
Desde este punto hasta este.
200 hectáreas de tierra han sido transferidos a ti.
Has hecho una gran inversión.
Tu sueño de hacer la colonia de viviendas, 'Nuestro mundo' finalmente se ha hará realidad.
Raees bhai...
Este es el momento adecuado para comenzar la construcción.
Correcto.
Comienza ahora.
Entendido.
Adiós señor.
- Dale mis saludos al ministro.

- ¿Has oído hablar de Pasha?

Está organizando una marcha para prohibir el licor.
El cerdo se ha vuelto loco.
Lo arreglaré.

- Pasha aquí.

¿Una marcha para prohibir el licor?
- ¿Qué es esta nueva farsa?

Las elecciones están cerca.
Además, la prohibición de licor es mi boleto a la victoria.
- Este truco es inevitable.

Tu marcha dificultará mi negocio.
¿Por qué no encontramos una salida?
Encuentra una salida, voy a llevar la marcha.
La marcha comenzará en la oficina del partido y subirá a Gotri.
Bueno.
- Pasha aquí.

Cambia la ruta.
- No lo lleves a través de mi territorio.

El camino a mi banco de votos corre a través de tu vecindario.
Haz lo que quieras.

- ¿Ahora qué?

Si esta marcha se realiza...
Será tu viaje final.
¿Qué tal un poco de té?
- ¿Me mandó llamar, señor?

Noticias de último minuto.
Antes de que se enfríe, Díselo a la prensa.
'Raees emite una amenaza abierta'.
'Si Pasha hace una marcha, será su viaje final'.
¡Usted quemó su castillo, y él no tiene ninguna idea qué lo golpeó!
Hazlo y disfruta del show.
Correcto, señor.
¡Y el circo comienza!
'Raees lanza amenaza abierta:

- ¿Hola?

¿Cómo vas a lanzar un desafío abierto en los medios de comunicación?
No hablé con la prensa.

Te dije que no hicieras escándalo.

¡Cuelga!
¡Atención!
¡Mantengan sus vehículos fuera de la carretera!
La marcha está en camino.

- ¿Están listos?

¡Veamos quién es lo suficientemente hombre para detener esta marcha!
¿Quién es lo suficientemente hombre?
- ¡Es la llamada de Gujarat!

- ¡Es la llamada de Gujarat!

¡Cierren las tiendas!
¡Desplieguen las barricadas!

La marcha está pasando por la vecindad de Raees.
- Situación bajo control.

¡Abajo el gobierno!
¡Abajo el gobierno!
¡Veamos quién es lo suficientemente hombre para detener la marcha de Pasha bhai!
¡Vamos a ver quién es lo suficientemente hombre!
- ¡Es la llamada de Gujarat!

- ¡Es la llamada de Gujarat!

- ¡Es la llamada de Gujarat!

¡Abajo el gobierno!
¡Abajo el gobierno!
¡Veamos quién es lo suficientemente hombre para detener la marcha de Pasha bhai!
¡Vamos a ver quién es lo suficientemente hombre!
- ¡Es la llamada de Gujarat!

¡Al ataque!
¡Regresen!
¡Ve!
¡Atrápenlo!
¡Comiencen a bombardear!

Te lo advertí.
No pases por mi vecindario.
Dificultarás mi negocio.
Ahora ya lo sabes.
¡Quien es lo suficientemente hombre!
¡Quien es lo suficientemente hombre!
¡Quien es lo suficientemente hombre!
¡Cerdo!
Raees estuvo a la altura de su desafío.

- Mira, nosotros...

Raees es su amigo mientras que Pasha bhai es su rival.
- ¿Acaso Raees actuó siguiendo sus órdenes?

- La policía está haciendo su trabajo.

¿Las transferencias frecuentes de Majmudar son debido a su amistad con Raees?
Raees estará en la cárcel dentro de las próximas 24 horas.
- ¿Es eso una promesa, señor ministro?

¿Sí?

¿Por qué debo ir a la cárcel?
Envía a Pasha a la cárcel.

¿Qué pasa con mi negocio?
Te daré todas las facilidades en la cárcel.
Haz tu negocio desde la cárcel.

¿Es enserio?
Te dejaré libre cuando me lo digas.
Es sólo cuestión de unos días.
- ¿Es una promesa?

No te preocupes.
- Salaam, bhai.

- ¿Hola?

¿A esta hora?

Te extraño.
Mentiroso.
Escucha.

No es por eso que te llamé.
Te dije que te extraño.
¿De verdad?
¿De verdad?

¡Zoquete!
El negocio significaba vida para ti.
Y finalmente, te acabaron.
Pasha y el primer ministro se han unido.

'La política de la coalición borra completamente a Raees'.
Te lo dije.
Acostúmbrate al té en la estación de policía.
Prepárense para impugnar las elecciones.
Raees, la política no es para nosotros.

Los vientos soplan hacia el sur, Sadiq.
Para ser libre nuevamente, debo ganar las elecciones.
¿Es fácil ganar las elecciones?
Necesitaremos votos, así como dinero en efectivo.
Tú reúne el efectivo.
Voy a recoger los votos.
Raees ha hecho mucho por la gente.
Seguramente ganaremos las elecciones.
"¡Escucha cuidadosamente!

"Es de una clase diferente."
"Ama e incluso daría su vida por ti."
"Actúa con inteligencia, y verás lo peor de él."
"Él es Raees."
"Él es Raees."
"Es tan intrépido como un guerrero y tan astuto como un comerciante."
"Tan fresco como un pepino pero tan feroz como el fuego."
"Bien o mal, el negocio es su fe."
"El negocio es su primer amor."
"Él es Raees."
"Él es Raees."
"Él es Raees."
"Es de una clase diferente."
Fianza otorgada.
'Raees registra una victoria histórica en Fatehpura'.
'Ninguno de sus rivales pudo superarlo'.
"Él es Raees."
"Él es Raees."
"Él es Raees."
"Es de una clase diferente."
Te dije que serías la primera en ver nuestro mundo cuando lo haga.
- Te lo mostraré hoy.

Mira.
Aquí.
En una línea recta, en ambos lados...
Las casas altas están de pie.
Los niños están volando cometas en el techo.
El cielo está envuelto con cometas.
Y...
Allá...

Hay una escuela de inglés.
Los niños hablan inglés con fluidez.
Buenos días Srta. Ratna.
Aquí...
Un hospital en memoria de mi madre.
El doctor Parsi estará a cargo.
Estoy seguro de que todavía cobrará sólo 2 rupias.
Aasiya, el aire será fresco con todo aquí.
No habrá miedo a la desnutrición.
O la maldición de la pobreza.
Las mañanas se pasarán festejando.
Mientras que las noches en celebración.
Amén.
Amén.
Es un esquema fantástico, Raees.
- ¿Verdad, amigos?

Pero la cantidad es demasiada grande para todos nosotros.
Qasim, ¿quién está pidiendo la cantidad entera?
No necesitan pagar la cantidad total ahora.
Tienes que pagar sólo la mitad de la cantidad.
Y el resto en diez años.
Pueden pagar en cuotas mensuales por los próximos diez años.
¿Es diez años un período demasiado corto?
No te preocupes, no te preocupes.
Le garantizo.

Usted es dueño de su casa desde el primer día.
Todos ustedes recibirán las acciones de acuerdo a ley.

Tu palabra es definitiva.

'Nuestro mundo'.
'Nuestro mundo'.
Salaam aleikom.
¡Señor Majmudar!

Dime. ¿Está aquí para detenerme o para realizar una emboscada?
Bueno, tenga la seguridad que todo es legal en 'Nuestro mundo'.
El licor paga por la construcción.

La suerte te favorece en estos días.
Los días y las noches son para la gente, señor Majmudar.
Los leones gobiernan por edades.
Pruebe el té de nuestro mundo.

Podría cambiar su percepción.

Para mí, sigue siendo el mismo.
He cambiado un poco, señor Majmudar.
- No puedes tocar los teléfonos de este político ahora.

Ya no necesito escuchar tus teléfonos.
Estoy aquí como superintendente de la policía del crimen.
Créeme...
Esta vez no tuve que ver en tu transferencia.
Lo juro.
Lo sé.
Todas tus manos están atadas.
Por eso he venido a razonar contigo.
Asegúrate de no darme una oportunidad.
Nunca.

Espera, superintendente.
Si deseas vivir en 'Nuestro mundo'...
Reservaré un apartamento para ti.
Reservaré un lugar para ti...
En mi mundo.
Ganó las elecciones de ayer, y hoy está construyendo 'Nuestro mundo'.
- ¡Raees va a ser etiquetado como un mesías!

Tiene una llamada urgente desde Delhi.
¿Sí?
¿Qué?
- Enciende el televisor.

¿Sí señor?
'En Uttar Pradesh, los alborotadores interceptaron un tren.'
'Y los pasajeros que regresaban de Hajj'
'Están siendo encontrados muertos'.
'El incidente ha provocado disturbios comunales en muchas partes del país'.
'La policía ha impuesto el toque de queda indefinido en varios distritos'.
No quiero disturbios en mi ciudad.

La zona 2 es la zona más sensible.
- Majmudar, usted se hará cargo allí.

Diez días de toque de queda han llevado a todo el estado a un punto muerto.
Las personas tienen poco acceso a alimentos, agua, leche o medicamentos.
- Dale esto a la tía Laxmi.

Escucha.

Entrégale la botella de leche inmediatamente.
Distribuye las comidas en camionetas policiales.
- Raees envía comida para todos ustedes.

- Los niños están muriendo de hambre.

- ¿Por qué no contestas las llamadas?

Los chicos de la construcción y los tenderos.
¿Por qué no se entregan las botellas todavía?
No puedo evitarlo.

No importa esto.

- O las comidas gratis.

- No puedo hacer eso.

Detener las comidas gratis a la colonia hindú.

¡Oye!
¿Alguna vez consideraste la religión mientras hacías negocios?
Ninguno debe morirse de hambre.

Ellos son nuestro pueblo.
Ni las comidas gratis se detendrá, ni la construcción de 'Nuestro mundo'.
Conseguiré el dinero.
¡No detengas las comidas!
Señor ministro, estoy de acuerdo en que los disturbios están bajo control.
Pero, debe controlar a Raees ahora.
Su mundo se está convirtiendo en el mundo de todos.
¡No será de nadie!
Los sueños que están comprando a Raees pronto caerán.
¡Haré un pobre diablo de ese rey en un instante!
Estoy nombrando ese sitio en 'Zona verde'.
- ¿Cuánto dinero tenemos?

¿Eso es todo?
¿Te has tragado el resto?
- ¿Qué estás diciendo, Raees?

Estoy hablando de negocios aquí.
Debes tener las cuentas.

- ¿Qué?

¿Quieres cuentas?
¿Cuentas de qué?

¿O el dinero gastado en hectáreas de tierra para 'Nuestro mundo'?
Desde las últimas tres semanas, hemos estado distribuyendo comidas gratis a cuatro colonias.
¡Nada viene gratis!
¿Lo tragué?

¡No me grites!
¿Me estás haciendo un favor dándome los detalles?
Lo he notado.

¿Qué te pasa?
No está molesto por el dinero, sino por el ministro.
El ministro nombró a nuestra tierra en zona verde.
¿Y qué?
- Los terrenos están a nuestros nombres, ¿verdad?

No se puede hacer ninguna construcción allí.

¿Qué pasa con 'Nuestro mundo'?
¿Las casas de la gente, el dinero?
¡El dinero se ha ido!
Todo se ha desmoronado, Aasiya.
¿Cómo puede desmoronarse así?
Debe haber una forma.
¿Has pensado en hablar con el ministro?
- Él podría entender...

No hay necesidad de usar su cerebro.
¡No necesito consejo de nadie!
Sigue, vuelve al trabajo.
¡Vete!
¿De qué sirve gritar?

¿O ayudará a construir la colonia?
- ¡Joder con la colonia!

- ¡Detente, Raees!

Muévete, Sadiq.
Raees.
Diles a todos la verdad.
O, asegúrate de que todo va a estar bien.
¿Lo estará?
Por el amor de Dios...
¡Por el amor de Dios, déjame en paz!
¡Basta!
Aasiya.
"En el cruce de caminos..."
"De la vida y la muerte."
"Me encuentro hoy mismo."
"O destino, pensé que eras un amigo."
"Y seguí caminando..."
"En tus pasos."
"Atrapado en ti."
"Abrazándote con cariño."
"Sin embargo, me obligaste..."
"A hacer cosas que nunca hubiera hecho de otra manera."
"Nunca nos podemos entender..."
"El uno al otro."
Estoy cansado, Aasiya.
- Salaam, Raees bhai.

Bhai...
El 'cuatro ojos' está aquí.
Está en deuda con su cuello.
Lo sé.
Nawab, ¿qué pasa con nuestra entrega de Doha?
Los policías están muy activos, bhai.
Haji, Ejaz, Hari bhai, todos se han negado.
Deja entrar a Raees.
- Envíalo.

- Salaam aleikom, bhai.

¿En qué puedo ayudarte?
Necesito un pequeño préstamo, bhai.
Me debes una cantidad enorme.
Confía en mí, bhai.
Lo pagaré, con el doble de interés.
No puedo darte un préstamo.
Pero puedo ponerte en algo...
¿Qué pasa con la misión de Doha?
Bhai, Ejaz accedió a entregarlo.
Detenlo.
Los muchachos ya están en camino...
No te preocupes, yo me encargaré de él.

Bhai, escúchame...
Deja a Raees hacer el trabajo.
El oro está llegando de Doha, para ser entregado en Mumbai.
Lo haré.
Los disturbios han terminado, pero el toque de queda sigue en pie.
- ¿Cómo podemos entregarlo?

Si podemos evitar el toque de queda y llegar a Mumbai, también puede el oro.
Piensa en ello.

- Ejaz está en él de todos modos.

- ¿Por supuesto?

Dale el dinero.
Gracias, bhai.
¡Señor!
- ¿Qué es esto?

No, no.
Sólo el embalaje.
Tienes todo el oro allí.
- ¿Está el oro allí?

Déjalo pasar entonces.
¡Bhairu!
Informa a Raees que su camión se ha ido.

¿Será té o licor?
¡Booze... en una taza de té!
Nadie perderá su dinero en 'Nuestro mundo', Sadiq.
Devolveremos a todos.
¡Si Dios quiere!
'Hoy, hubo cinco explosiones.'
'Que sacudieron tres ciudades metropolitanas del norte de la India.'
'La gente llevaba a los heridos al hospital en automóviles y motocicletas.'
'Fue entonces cuando nos dimos cuenta de la intensidad de las explosiones.'
'Podemos identificar el cuerpo sólo si está intacto...'
'No si es volado a pedazos.'
'Una ola de espanto y rabia ha batido a todo el país.'
'Ninguna organización se ha responsabilizado de las explosiones.'
'Las explosiones están vinculadas a Gujarat.'
'El explosivo utilizado fue introducido de contrabando a través de las aguas de Gujarat.'
No tengo ni idea, señor.

Todo lo que hago es entregar las mercancías.
¿De dónde sacaste las cosas?
De Porbandar, señor.
¡No sé nada, señor!
¿De quién era?
Damla Seth y Nawab lo introdujeron de contrabando.
¿Por orden de quién?
Raees.
- ¿Hola?

Los materiales de embalaje con oro de musa no eran de plástico.
¡Eran bombas rdx, maldita sea!
Bombas.
¿Cómo pudieron ser bombas?
Si fueran bombas, ¿no podría el oficial detectarlas?
Rdx es un nuevo tipo de bomba.
Fueron utilizados para estas explosiones.
¡El cerdo Musa nos traicionó!
¡Raees, esta vez los policías no nos arrestarán, nos dispararán!
Sal de ahí.

¡Dios!
¡Dios!
¡No tenía idea de lo que estaba haciendo!
Raees.
Raees.
Al intentar salvar a mi pueblo...
¡He quemado toda la ciudad, Aasiya!
¡Dios!
¡He quemado la ciudad!
¡Corre!

No hay testigos que pongan a Raees en el puerto, señor.
Damla se disparó a sí mismo, mientras que Nawab se fugó.
- Nunca podremos probarlo en la corte.

Ve a arrestarlo.
Es un maestro en destruir pruebas.

Lo liberó un político.

Quiero a Raees, señor.
Para mantener la paz, la guerra esta vez es una necesidad, señor.
No puedo darte lo que buscas por escrito, Majmudar.
Vamos.
¿Quién lo quiere por escrito?
Los policías estarán aquí en cualquier momento.

No voy a correr.
¡No soy un cobarde, Sadiq!

Eres inocente.

Si no escapas, ellos...
¡Te matarán!
Sadiq tiene razón.
- ¡Vete de aquí, por favor!

Si me escapo, la policía hará una vida miserable para ti.
Ve con ella, Sadiq.
Lleva a Faizan y a Aasiya a Sanjanwala.
Ahora.

Sabes que es el único lugar más seguro para ellos.
- ¿Y tú?

- No voy a ninguna parte sin ti.

¡Es todo!
Aasiya, confía en mí.
Arreglaré todo.
Por ahora, esto es lo correcto.
Pero...
No voy a correr.
¡No lo sé, señor!
¡Usted puede romper nuestros cuerpos pero no nuestra fortaleza!
- ¡Encuentra a la familia del cerdo!

- ¡Por favor, déjanos ir!

¿Dónde está Raees?
¡Golpeen a todos hasta encontrar a Raees!
¡Él es mi hermano!
- ¡Voy a acusar a todos ustedes bajo la ley terrorista!

Fue nuestro único apoyo durante nuestros malos tiempos.
Raees está aquí.
Envíalo y escucha.
Toma su arma.
Bueno.
- ¿Qué noticias?

- Pero Sadiq está en Sanjanwala.

Encontramos a Nawab.
- Organicen todo.

- ¡Ahora!

Me traicionaste, Musa.
Me hiciste pasar bombas escondidas en el oro.
Hiciste una obra noble.

Matar inocentes no conduce al cielo, Musa.
Raees, escúchame.
Voy a Doha.
Ven conmigo.

No iré a ninguna parte.
- Y no dejaré que nadie vaya tampoco.

¡Raees!
Inocentes fueron asesinados, Musa.
Mis principios se perdieron en poco tiempo.
Soy un hombre de negocios.
Pero no comercio con la religión.
Una última cosa...
¡Nunca me llames 'cuatro ojos'!
- ¿Hola?

Déjeme hablar con Sadiq.
Es Raees.
- Sadiq aquí.

¿Estás bien?
Estamos bien.
¿Están los policías?
No...

Bueno.
Ya voy.
Nos vemos, Bhaijaan.
¿Quien llamó?

¿Qué te dijo, Sadiq?
¿Qué va a hacer con Raees?
Sólo quiero charlar con él.

Es un hombre de negocios, señor.

¡No sea injusto con él, señor Majmudar!
- Devji...

- Prepara los francotiradores.

¡Una mala decisión ha provocado una gran calamidad!
¡Pero no dejaré que nadie les haga daño!
¡Son inocentes!
¡Solo yo soy culpable!
Reza para que nos encontremos pronto.
Estoy en camino, Ammi.
Señor, una furgoneta se dirige hacia la casa del doctor.
- ¿Cuántas personas están en la furgoneta?

- ¿Está Raees dentro?

Apunten a todas las puertas de la furgoneta.

Podría ser una estrategia de Raees.
La furgoneta se detuvo en la puerta.
Estén preparados ante cualquier situación.
- Salió, señor - ¡Dispara!
Contestaré a mis superiores.

- ¡Raees no está solo, señor!

- ¿Qué?

- ¿Disparamos, señor?

Repito, alto el fuego.

¡Bajen las armas!
¡Apártate!
¡Retrocedan!
Retrocede, ¿quieres?
Retírenlos.
¡Muévelos!
¡Bhaijaan, eh!
Retírenlos.
¡Basta de la adoración!

- Cuídate.

Si sabías que esto iba a ser tu final...
¿Por qué volviste?
¿Habría salvado a mi gente si no lo hubiera hecho?
Tuve que regresar para salvar mi carne y mi sangre.
Pero lo que va a hacer, señor Majmudar...
¿Por qué?
¿Qué pasó?
¿Ya no confías en el sistema?
¿O en usted mismo?
En ambos, tal vez.
¿Podrá vivir con mi sangre en sus manos, señor Majmudar?
Dale esto a mi esposa y dile la verdad.
Le prometí...
Que no iba a correr.
Creo que esta es la distancia perfecta para disparar, señor Majmudar.
¿Qué dices?
Date la vuelta, Raees.
No en la espalda.
Dispara a mi frente, señor.
Puedo hacerlo.

Dispara.
¿Es cierto que ningún negocio es pequeño?
¿Y ninguna fe es mayor que el negocio?
Es verdad.
Mientras no haga daño a nadie.
¡Bhaijaan!
¿Y si alguien te llama padre?
Las mañanas se pasarán festejando mientras las noches en celebración.
Amén.
Al intentar salvar a mi pueblo...
¡He quemado toda la ciudad!
No estoy seguro si lo que hice estaba bien o mal en ese entonces.
Pero la pregunta de Raees suena en mis oídos incluso hoy.
¿Podrá vivir con mi sangre en sus manos, señor Majmudar?
Traducido por Lenner.