# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Dark Matter...
- ¿Dices que Sarah está viva?

Pueden hacer una conexión neural con su mundo.
- Tú no eres Tabor

Me lo contó Tabor.

De hecho, pensamos que podríamos quedarnos con ustedes un tiempo.
La aguja estaba envenenada.
Reúne a toda su familia y a sus amigos más cercanos.
Culpables o no, debemos dar un ejemplo.
Quiero 24 prisioneros en cada bodega de carga.
Ni más ni menos.
Adelante.
Rápido.
Anden.
Vamos, rápido.
El viaje a Inari-7 durará menos de 48 horas.
Durante ese tiempo serán interrogados sobre cualquier acto contra el imperio que hayan presenciado o de cualquier sospecha que tengan en cuanto a la lealtad de sus vecinos o amigos.
¡Somos leales al emperador Ishida!
Nuestra gente le ha servido con orgullo a la corte real durante generaciones.
Y, sin embargo, uno de los miembros de su clan conspiró para matar a nuestro querido emperador.
Ninguno de nosotros sabía sus intenciones.
Eso lo veremos.
No tienen derecho a tenernos aquí.
Estamos siguiendo las órdenes del emperador.
¿Estás cuestionando su derecho a gobernarte?
¡Cuestiono un gobernante que le niega libertad a su gente basándose en sospechas sin fundamento y miedo!
Acepto tu confesión de traición.
No.

¡No!
¡Le soy leal al emperador!
¡No!

¿Alguien más quiere cuestionar la decisión de la corte real en este asunto?
Me alegra ver que tomas esto con seriedad.
Para tu información, me estaba haciendo el dormido.
Es más fácil escuchar conversaciones cuando no saben que los estás escuchando.
Claro. ¿Entonces los ronquidos eran para despistar?
Tenía que convencerlo.
¿Y las babas?
Los pequeños detalles lo hace más convincente.
¿Y de qué te enteraste?
Gideon.

¿Crees que podamos convencerlo?
¿Te preocupa que esto no sea suficiente?
Los rumores dicen que tú eres el que está a cargo aquí, aparte de los apresadores de Ishida.
Cuido a mi gente lo mejor que puedo.
Incluyendo a casi todos los que abordaron con nosotros.
Excepto ustedes dos.
¿Quiénes son ustedes?
Lo único que tienes que saber es que vinimos a ayudar.
¿Cómo?
Para empezar, bajándolos de la nave.
El intento de asesinato fue para que el emperador se vea débil.
Ahora hará un espectáculo dando fin a cualquier deslealtad.
Te guste o no, eres parte de ese espectáculo.
Cuando dice "espectáculo", se refiere a una ronda de ejecuciones públicas para demostrarle a todo el mundo que sigue al mando.
Aunque pudiéramos escapar, ¿a dónde iríamos?
Tenemos conexiones en las Colonias Exteriores, las que recientemente se declararon independientes.
¿Y nos ayudarían?
Ya aceptaron darles refugio.
Es una vida nueva para ustedes y su gente, una en la que nadie tiene poder sobre ustedes.
Lo único que tienen que hacer es aprovechar la oportunidad ayudándonos a nosotros a tomar control de la nave.
Siguen llegando reportes de pérdidas, pero parece que el bloqueo ha aguantado.
Qué bien.
Redirige las naves del sector Atria.
Refuerza nuestras posiciones a lo largo de Chara 2 y 3.
Eso podría dejar a Atria vulnerable a un ataque.
Los planetas en ese sector han demostrado ser aliados valiosos.
Y su sacrifico será reconocido si llegamos a eso.
El bloqueo es nuestra prioridad.
Sí, emperador.

Gracias, general Ueda.
Teku, ¿qué noticias hay?
¿Ya se identifican los coconspiradores?
Francamente, Heika, no creo que haya habido ninguno.
Hemos interrogado a mucha de su gente, pero nadie puede proporcionar información sobre el atentado contra tu vida.
Quizá los examinadores no están haciendo las preguntas adecuadas.
Quiero anunciar que los conspiradores han sido atrapados y que la fecha de su juicio sea al final de esta semana.
Pero, emperador...
Es mejor apresurarse en estas cuestiones para darle a la gente la seguridad que se merecen.
¿No estás de acuerdo?
Sí, emperador.
Actuaremos después de la siguiente revisión.
Eso nos dará veinte minutos para tomar el puente.
¿Qué necesitan que hagamos?
Distráiganlos para eliminar a los guardias.
Luego nos encargaremos de los demás.
Pero podemos ayudarles a tomar el puente.
Solo nos estorbarían...

Al menos déjennos liberar a nuestros amigos de las otras bodegas de carga.
Esto tiene que ocurrir rápida y calladamente.
Si descubren que falta alguno de nosotros, cerrarán todo y estaremos jodidos.
Nosotros nos encargaremos.
Ella irá con ustedes.
Ya te dijimos.
Es solo una persona.
No los retrasará.
¿Sabes pelear?
Serví cinco años en la guardia planetaria.
¿Quieres una demostración?
No será necesario.
Bien.

Tal vez logremos esto.
¿Tienes dudas?
Nunca.
Ahora.
Sí.
¡Oigan!
¡Oigan!
Vamos.
Esperen aquí.
¡Apaga eso!
Tranquila, cariño.
Ya pasó lo difícil.
Bien.

Ahora libera a los prisioneros.
Sí, ahora mismo.
ESTADO DEL SISTEMA
¡Dios mío!
¡Están abriendo la esclusa!
ESTADO DEL SISTEMA:

¿Qué haces?
Haciendo limpieza.
Comandante Truffault, está recibiendo una transmisión subespacial de una fuente no autorizada.
¿Se identificó el que la envía?
Sí, comandante.
Dicen ser la tripulación de la Raza.
Conéctalos.
Hola, comandante. ¿Cómo va la guerra?
El grupo Mikkei se ha mantenido al margen.
¿Cuánto durará eso?
Espero que hasta el final de este desafortunado conflicto.
¿Y en qué momento Mikkei llegará al vacío de poder indemne y lleno de recursos?
¿De verdad cree que Ferrous permitirá eso?
No creo que tengan otra alternativa.
Están bastante ocupados.
O redecoraron o se consiguieron una nave nueva.
Sí.
Hemos duplicado el tamaño de nuestra flota.
Me sorprende.
Creí que ustedes y el emperador Ishida no estaban en buenos términos.
No, no lo estamos.
Este crucero es más bien liberado que prestado.
¡Robando naves de guerra!
Vaya que han mejorado.
Esta nave tiene muchas armas, pero no la tomamos por eso.
Zairon está en guerra con Pyr, pero en el conflicto corporativo general, oficialmente son neutrales.
Permitiendo a una nave como esa el paso libre en áreas disputadas.
Nadie nos prestará mucha atención ni a nada que transportemos.
Eso puede ser útil, si estás pensando en mover carga que requiere algo de discreción.
¿Conoces a alguien así?
Me comunicaré después.
Bien.
Ya estamos listos.
¿Sabes?

- ¿Ah?

Me gusta.
Da la vibra de alabanza a un líder glorioso.
Androide,
¿hay progreso estableciendo una conexión neural?
Todavía no.
Como dije antes, una conexión es posible teoréticamente, pero esa función no era parte del diseño original de esta nave.
¿Y esa actitud tan negativa?
No fue pesimismo, simplemente los hechos, como: "robamos una nave",
"Estamos volando en el espacio", o "podría arrancarte la cabeza con esfuerzo mínimo".
- Bien.

- Bien, está bien.

Ya entendí.
Qué robot tan irascible.
¿Cómo te fue con Truffault?
- ¿Lo creyó?

Aún no puedo creer que vayamos a trabajar con esa perra.
Nos odia.
En este universo no nos odia.
Debiste verlas.
Hablando como viejas amigas.
Sí, viejas amigas hasta que la traicionemos.
Recibiendo transmisión.
- Sálganse.

Dos.
Debí saberlo.
Hola, emperador. ¿En qué puedo servirle?
Para empezar, quiero que me devuelvas mi nave.
Lo siento, pero tenemos planes para esta hermosa nave.
Me robaste el disco blink, destruiste instalaciones de investigación que retrasó mis esfuerzos de guerra muchos años,
¿y ahora robas una de mis naves?
¿Demasiado ambiciosa?
Sé que sigues culpándome por lo que le pasó a Nyx y aunque no murió por mi propia mano, de todas formas, cargo con la culpa de su muerte.
Y acepto...
¿Sabes?

Recomiendo que te contengas.
¿Quieren provocarme?
¡Haré que toda la fuerza de Zairon caiga sobre ellos!
Toda la fuerza de Zairon por ahora está ocupada en cuestiones más urgentes.
No es recomendable invertir recursos valiosos en una venganza personal.
¡Ellos me atacaron y responderé con fuerza!
Atacaron la Casa de Ishida.
Nos robaron.
Es mi obligación como emperador responder.
Discúlpeme, emperador.
No quise ofenderlo.
No lo hiciste.
Tus consejos son siempre bienvenidos, Teku.
No importa qué idealizados y equivocados estén.
¡Muévanse!
El transbordador de Mikkei ha aterrizado.
Bien.
Sella todas las puertas entre las bodegas de carga y la esclusa.
No queremos que nadie ande por ahí.
Sí, Portia.
Oigan... recuerden que tenemos que vernos amigables.
Guárdenlas.
Por aquí, soldados.
Truffault dijo que tienes información de la caída.
Aquí tienes.
Este planeta está en territorio Traugott.
¿Eso es un problema?
No para nosotros.
¿No hay información de la carga que estamos transportándoles?
Entre menos sepan, mejor.
¡Cuidado, idiotas ineptos!
¡¿Nos quieren matar a todos?

Al menos intenta seguir el protocolo.
Bien.
La mitad ahora y el resto en la entrega.
Bien, todo se ve bien.
¿Quién quiere?
¿Ya terminamos?
Sí.
Bien.

Tash, asegúrate de que regresen a salvo a su nave.
¿Qué demonios haces con eso?
¿No puedo tener curiosidad por el planeta que no visitaremos?
ESTABLECIENDO TRANSMISIÓN SUBESPACIAL
¿Aún no logras contactar con Seis?
Han pasado días desde que hablamos.
Supongo que estará ocupado.
¿Tan ocupado que no puede hablar y decir que está muy ocupado?
¿Tan ocupado para no aceptar mi transmisión de comunicación?
Enfatizó que sus nuevas responsabilidades en las Colonias Exteriores demandarían mucha atención y que no estaría tan disponible para ti como en el pasado.
Sí.

Pero eso no significa que no te extrañe también.
Tal vez sea él.
TRANSMISIÓN ACEPTADA
Comandante Truffault.
¿A qué diablos está jugando tu tripulación?
Te digo que nosotros no hemos robado un crucero Ishida o tomado posesión de ningún misil.
¿Y supongo que también negarás haberte comunicado conmigo?
Sí.
¿En serio, es lo mejor que se te puede ocurrir?
No sé qué está pasando, pero te aseguro que no tenemos nada que ver con eso.
A menos que devuelvan los misiles y el dinero, consideren nuestra improbable alianza suspendida.
Bueno... eso fue raro.
- Hola.

¿Ya sabes por qué Truffault cree que la engañamos?
Sí.

Vaya.

Mi memoria ya no es como antes.
Hice que la androide entrara a la base de datos de la A.G.
y buscara si nos han visto en los últimos meses.
Mira.
Hace mes y medio, Rigel-9.
- Hace tres semanas, Kleeia-3.

Pero yo nunca he estado en Rigel-9 o Kleeia-3.
Tash y Wexler.
Supongo que ya sabemos quién regresó del universo alterno, ¿no?
No podemos permitirles que anden volando arruinando su reputación.
Hablando con franqueza, niña, nuestra reputación ya está muy arruinada.
No, tiene razón.
No podemos permitirles esto.
¿Entonces qué vamos a hacer?
Primero los vamos a encontrar y luego nos encargaremos de ellos.
Hola.
¿Qué tienes ahí?
El primer regalo que Tabor me dio.
Es una antigüedad que ganó en un juego de póquer en Artemis-9.
Hace que te des cuenta...
¿Cuánto lo extrañas?
No, qué cretino era.
Me dio esto y dijo que era mi bono anual.
Me costó más evaluarlo que lo que valía.
¿Y por qué lo tienes todavía?
No sé.
¿Qué hacemos aquí?
Hablando.
No.
En esta nave con la tripulación de la Raza.
Son los más buscados en la galaxia.
Leyendas.
Y nosotros somos inútiles.
No hables por mí.
Por nuestra culpa, casi los matan en esa colonia Traugott.
Quedaron atrapados en un círculo de tiempo, los enviaron a esa persecución...
Otra vez tengo que señalar que ese fuiste tú.
El punto es que después de pensarlo bien, es obvio.
No pertenecemos aquí.
Odio decirlo y estoy seguro de que ellos odiarán escucharlo...
Estoy segura de que no les molestará escucharlo.
Se los diré hoy en la cena.
Adrian, necesitamos tu ayuda en algo.
Por otro lado...
¿Ya los tienes?
Sí.
Qué hermosuras.
¿Qué les parece si buscamos un grande y bello objetivo y vemos qué pueden hacer estas bellezas?
No.

Nos quedaremos con una caja y venderemos las demás.
- ¿A quién?

Estoy segura de que hay bastantes compradores interesados.
Portia, recibimos una trasmisión subespacial.
Te dije que bloquearas a Ishida y a Truffault.
No es Ishida o Truffault.
¡Al fin!
Adrian. ¿Dónde está Tabor?
Está tomándose una licencia.
¿Escondiéndose bajo una roca hasta que termine la guerra?
Probablemente, pero ese no es el punto.
Solo porque haya desaparecido no significa que puedan andar violando sus obligaciones contractuales.
Vaya.

No creí que pudieras.
Me impresionas.
Espera. ¿Cómo conseguiste este canal de transmisión?
Truffault me llamó.
- Por supuesto.

¿Atracar una carga de misiles de alta tecnología?
Vimos una oportunidad y la aprovechamos.
¿Y no se les ocurrió avisarle a su representante?
- Pues no.

Haremos amigos nuevos.
Además, Mikkei no va a hacer nada.
Si hacen algo contra nosotros, se arriesgan a que Ferrous Corp. se entere de que han contrabandeado misiles a Traugott.
Está bien.

Te refieres a Tabor, ¿no?
Claro.

Así es como funciona, ¿no?
- Ustedes roban, nosotros lo vendemos.

Es el precio por hacer negocios.
¿Crees que puedas encontrar un comprador para estos misiles sin Tabor?
- Ya tengo uno.

Solo debes saber que conseguí el mejor precio.
- No me gusta eso.

Ellos reciben los misiles, nosotros el dinero.
- ¿Respondes por este comprador?

Entonces quiero que estés presente en el intercambio.
Bueno... eso es atípico.
O estás presente o no hay trato.
Está bien.

- Ambivalente.

Enviaré las coordenadas cuando haga los arreglos.
Salió mejor de lo que esperaba.
Felicidades.

Me estaba arriesgando a que ni siquiera me conocieran.
Ya te lo dije.

Lo sé, pero estaba pensando que mi yo alternativo sería algo diferente.
¿Cómo qué?
No sé.
Un pianista de conciertos.
Mi mamá dijo que tenía un don.
Vamos, hay que prepararnos.
Puedo hacer esto, ¿verdad?
¿Y si sospechan que es una trampa?
¿Si me ponen de ejemplo?
Mira, si mueres bajo mi vigilancia, eso me hará ver muy mal.
No permitiré que eso pase.
Bueno.

No te preocupes.

¿Me pueden dar el arma que me prometieron?
¿Sabes usarla?
Se apunta y se dispara.
Lección terminada.
Hola.
¿Dónde está el comprador?
Supongo que se le hizo tarde.
¿Dónde... está Portia?
Está en la nave con los misiles.
Cuando llegue el comprador, la llamaré y vendrá a encontrarnos.
Vaya, pero eso no me parece que sea una manera eficiente de ocupar nuestro tiempo.
Primero esperamos al comprador y luego esperamos a Portia.
¿Me entiendes?
¿Llevas mucho tiempo en la Raza?
Porque no reconozco tu cara.
Es que...
¡No!

¿No qué?
Ibas a sacar tu arma.
No.

No.

No.

¡Alto!

¡Te lo advierto!
Bájala.
La otra Portia.
Esperaba poder volver a verte.
Ten cuidado con lo que deseas.
Ahora baja el arma.
Más bien creo que tú deberías bajar la tuya.
¿Y por qué?
Porque si no lo haces, mi equipo en los árboles acabará contigo.
¿Crees que vine sin refuerzos?
No hay nadie ahí.
¿Por qué no te aseguras y a ver qué pasa?
¡Dios mío!

Te vas a arrepentir de eso...
¡en este momento!
¡En este momento!
¡Chicos, cuando quieran!
¡Mierda!
Ya no eres tan brabucón, ¿verdad?
Guarda eso antes de que lastimes a alguien.
Está bien.

¿Qué demonios?
He asegurado el Marauder.
Pasamos a la segunda fase.
Es difícil describir exactamente lo que se siente cuando te apuntan con un arma.
Qué emoción.
Te hace ver la vida desde otra perspectiva.
Miren este cielo.
Nunca lo había visto tan azul y vibrante.
¿Me pueden dejar inconsciente y arrastrarme todo el camino?
No soporto seguir escuchándolo.
Ya te maté una vez.
Por favor, no me pidas que vuelva a hacerlo.
¿Eso me pasa a mi yo de esta realidad?
Porque lo busqué.

Supuse que se estaba escondiendo.
¿Te crees capaz de eso?
Claro que no.
Tiene más sentido que me mates.
- ¿Cómo lo hiciste?

Te mandé al espacio.
¡Vaya!

Sí, pues nos traicionaste, te llevaste mi nave.
Me pareció una respuesta apropiada.
Además, tú me mandaste al espacio primero.
No puedo evitar ver esto como la oportunidad de un nuevo comienzo para ambos.
- ¿Sí?

¿Estás buscando talentos nuevos?
No.
Esperen.
Aquí es donde estacionamos el Marauder.
¿Dónde está nuestro transbordador?
No tengo idea.
Supongo que no era parte del plan.
¿No?

Encontrarme con el comprador, robar los pagos, quedarme con los misiles.
- ¿Eso es todo?

Tal vez matar a Adrian y al comprador.
Siempre se puede improvisar.
Pero nadie dijo nada de robar su nave.
¿Crees que si hubiera sabido que parte del plan era que me capturaran, habría accedido?
Muévete.
Te cambiaste la ropa.
Secuencia de autentificación:
Tres, Tango, Cinco, Golfo, Sierra, Seis.
Comando de apagado.
Lo siento, Portia.
Ese código ya no es válido.
Es la otra Portia.
Lo sé.

- ¿Dónde está?

Bien.

Primero tengo que armarme.
Bajo las circunstancias, es una excelente idea.
Hay un asentamiento al oeste de aquí.
Tendrán comunicación de la superficie a la órbita.
Hay que llamar a la Raza.
Son cuatro horas en terreno accidentado.
Yo puedo hacerlo en dos.
Sí, seguro que sí.
Pero vamos a permanecer juntos.
Miren, sabíamos que esto podría ocurrir, pero la androide está preparada.
Nuestra mejor alternativa es esperar y ver qué pasa.
Vaya.

Mi Portia me estaría golpeando en este momento para sacarme información.
Era una observación y no una sugerencia.
¿Quién más vino contigo en el Marauder?
¿Tengo que recordarte que te utilizaron y te abandonaron?
Bien.

Estás solo.
- Todos.

Todos abordamos cuando tu Raza entró a esta realidad:
yo, Portia, Boone, Tash, la androide.
- ¿Y Corso?

No es un gran compañero de equipo.
Claro.

Relajándonos, paseando por lugares.
Hay un jardín botánico hermoso solo para adultos en Rigel-9.
También hemos estado preparando el golpe.
Claro.

No pidas disculpas.
Esto no ha terminado.
¿Qué demonios sucede allá?
¿Se sabe algo de Portia?
Todavía no.

Todo va saliendo según el plan.
¿Sí?

Tranquila.

Además, en el peor de los casos, todavía tenemos una última carta que jugar.
En este momento, a bordo de esa nave, sus amiguitos están en muchos problemas.
¿Sí?
¿De verdad crees que tu Boone va a convencer a alguien de que es yo?
Lo dudo.
Hace un tiempo me convenciste de que tú eras él.
Sí, porque soy mejor actor.
Sí, recuerdo problemas de actuación.
Te dejé plantada.

Recuerdo esa obertura inicial.
Nunca tuviste la oportunidad de vivir un crescendo, nena.
Es porque me decepcionó tu piano.
Bien.

¿Podeos seguir amenazándonos?
- Con gusto.

Parece que está esperando algo.
¿Sí?
Esto.
Seguro que no viste eso venir.
¿Boone?
Diría el "único e incomparable", pero últimamente parece que no es el caso.
¿Qué sucede?
Parece que no tenemos acceso a ningún sistema.
Su androide debió instalar un sistema a prueba de fallas.
Yo podré anularlo, pero tengo que hacerlo en el puente.
Ven aquí y abre la puerta manualmente.
Voy para allá.
¿Qué demonios?
Bien.

Parece que la nave piensa por sí sola.
¿Qué significa eso?
Pues que...
Solo significa que me va a tomar más tiempo llegar ahí.

¿Estás bien?
Sí.
Me estoy mareando.
Parece que el aire está un poco ligero.
Activa los sistemas de emergencia de soporte vital.
De hecho, sí lo vimos venir.
Una nave acaba de llegar del hiperespacio.
- TRANSMISIÓN ENTRANTE

¿Por qué tardaron tanto?
Tenían que haberse reportado.
Perdón.

¿Quién demonios eres?
Soy la que tiene a dos de tu tripulación:
Portia y Boone.
Puedes llamarme Cinco.
¡Hola, niña!
Tres, ¿eres tú?

¡Cállate!
Está bien.

Entonces hagamos un trato.
Tengo dos de los tuyos y tú tienes uno nuestro.
También tengo una reserva de misiles esperando a ser puestos a prueba.
No te atreverías a dispararnos con tus amigos a bordo.
"Amigos" es una manera muy generosa de describir nuestra relación.
Si destruyes esta nave, perderías cualquier esperanza de recuperar el disco blink.
Buen punto.
Supongo que lo superaré.
TRANSMISIÓN ACTIVA
MISILES PREPARADOS
Creo que podemos llegar a un acuerdo mutuamente aceptable.
¡Genial!
Los misiles, el pago y el miembro de tu tripulación han sido depositados en un área vacía a 1.42 kilómetros al noreste de esta ubicación, como lo acordamos.
Y los miembros de tu tripulación han sido depositados en un área vacía a 1.63 kilómetros al suroeste de aquí, como lo acordamos.
Me temo que tuve que atarlos.
Yo también até al miembro de tu tripulación.
También encontré necesario amordazarlo.
Comprensible.
A propósito, no tiene sentido que tu tripulación busque el disco blink.
Ha sido dañado y no tiene reparación.
¿Estás engañándome?
No.
En ese caso, informaré a mi tripulación de este hecho y recomendaré que no persigamos su nave.
¿Estás engañándome ahora?
No.
Comandante, todos los misiles y casi todo el dinero está listo.
¿Casi?
Menos un modesto cargo por el servicio.
No trabajamos gratis.
Gracias, sargento.

Habría estado bien que capturaran a los impostores.
Pueden causar problemas en el futuro.
Sí, estoy consciente de eso.
Nuestra próxima prioridad será encontrarlos.
Mientras tanto, haré que mi personal realice un nuevo protocolo de autenticidad...
- solo para ustedes.

¡Espere!

¿Puedo hacer algo por usted, Sr. Maro?
Solo necesito un pequeño favor.
Debe tener cuidado al responder a eso.
¿Empiezo a empacar?
- ¿Les dijiste?

No creí que estuviera bien darles esperanzas.
Demasiado tarde para eso.
¿Van a salir de viaje?
Sí, vamos a ir a Rasnov-4, cortesía de la comandante Truffault.
¿Qué hay en Rasnov-4?
Mi primo.
Además, está en territorio Mikkei, así que será relativamente seguro por un tiempo.
Tienen que entender.
Tengo más clientes.
Aunque me encantaría, no puedo trabajar exclusivamente con ustedes.
Trataremos de ocultar nuestra decepción.
Bueno, sigan por el buen camino.
Gracias.
Trata de no morir.
Supongo que iré por mis cosas.
Que él se vaya no significa que tú también debas irte.
Podrías ser un miembro valioso para esta tripulación.
¿Tres?
Bueno, si tiene que irse, tiene que irse.
Tiene razón.
Adrian me pagó tres meses por adelantado.
Seamos sinceras:
no sobreviviría diez minutos sin mí, así que...
Cuídate.
Hola.
Hola.

¿Estás seguro de esto?
Sí.
Aunque admiro lo que hacen ustedes, esta no es vida para mí.
Cuando estuve en ese planeta lo confirmé.
Todos tenemos miedo.
Es solo que sabemos esconderlo mejor.
También son muy buenos en esto de la acción y la aventura.
A mí me gusta más estar detrás del escenario, descifrando los ángulos, cerrando los tratos.
Ese no eres tú.
Al menos no el verdadero tú.
¿Sí?

Alguien con un buen corazón que intenta demasiado.
Alguien a quien me estaba acostumbrado tener cerca.
¿Sabes?

Hay suficiente espacio donde vive mi primo.
Fuera de la guerra relativamente seguro.
No, gracias.
Mi lugar está aquí en esta nave.
Sí.
Supuse que dirías eso.
Nos vemos, Adrian.
Guardias, a mi ubicación inmediatamente.
La señal está bloqueada.
No hay que convertir esto en un baño de sangre.
Claro... porque somos... tan buenos amigos que decidiste pasar a visitar.
No estás muy lejos de la verdad.
Me traicionaste.
Entiendo por qué piensas así, pero estás equivocado, porque no soy quien crees que soy.
¿No eres Portia Lin?
Sí... y no.
Verás, he venido a contarte una historia.
Y cuando termine, estoy segura de que creerás que podemos ser amigos.
Ya es hora de que nos unamos contra... un enemigo común.
Pues ya... tienes mi atención.
¿Sarah?
Sarah.
Aquí estoy.
Hola.
Hola.
Esto es hermoso.
Yo lo creé.
¿Cómo?
Bueno, cuando todo esto empezó, todo a mi alrededor era como... un lienzo en blanco.
Pero Cinco cargó un programa... que me permite manipular mi ambiente y construir cosas.
Quería que hiciera mi hogar aquí.
Qué niña, ¿verdad?
Primero una habitación vacía y... ahora esto.
¿Cuánto te tomó esto?
No tengo idea.
Puedo mirar a esta flor y pueden pasar algunos segundos o tal vez algunas horas.
No puedo distinguir la diferencia.
Pues qué hermoso.
¿También hiciste esto tú?
Ahora hago pájaros.
Pero están siendo todo un reto.
Te estás creando todo un mundo aquí, ¿verdad?
No es solo para mí.
Quiero que seas feliz cuando estés aquí.
Lo soy.
Quiero que sientas que también es tu hogar.
¿Dónde estamos?

La androide me dijo que no has sabido de Seis durante un tiempo.
Así que decidimos abastecernos y visitarlo al mismo tiempo.
¿De verdad?
- Gracias.

Sin embargo, no he podido establecer comunicación con la tierra.
¿Puedes obtener señal?
No.
No hay señales de comunicación de ese planeta.
Saca una imagen.
Tal vez su torre está dañada.
Para mí se ve bien.
Espera un momento.

Son cuerpos.
¡Dios mío!
¡Seis!