# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Colony...
Consíguenos algo de ese traje.
¡Vaya!

Esto lo deberían tener nuestros huéspedes.
No tenía idea de que eso estaba aquí.
Habla con ella.

- ¿Tú quién eres?

No.
Mi reino tendrá un fin prematuro.
Quiero que tu jefe sea mi reemplazo.
¿A cambio de qué?
Quiero al menos un empleo categoría tres con la Autoridad.
Esta columna significa que está en un campo de trabajo.
Ya vuelvo.
NORTE DE INGLATERRA
¡Siéntate bien!
Yo... no... ¿Quién es él?
No, yo no...
No, yo no sé quién es.
No lo he visto.
¡Capitán!
Tenemos a la madre.
Buenos días, Jake. ¿Ya terminaste?
Sí, busqué toda la noche.
No hay cámaras o micrófonos.
Gracias a Dios.
Eres un salvador.
Fue un gusto ayudarles.
¿Las llaves?
- Gracias.

- Cuídate.

Si alguien hubiese entrado a ese cuarto cuando estabas en esa computadora...
Ya sé, pero cuando vi el nombre de Bram...
- ¡Mierda!

Supongo que solo puedes abrirlo en una computadora de la Ocupación.
¿Y si ese archivo tuviera información de dónde tienen a Bram o por cuánto tiempo lo tendrán?
- ¿O cuándo lo van a liberar...?

Está bien.
Me lo llevaré al trabajo para tratar de abrirlo ahí.
Dijiste que el trabajo era un nido de víboras.
Lo es.

Soy un encantador de serpientes.
Sí.
Te veo en la casa.
- ¡Corre!

¡Agárralo!
Tres semanas.
Tres semanas de... un ambiente sucio y de los malditos frijoles horneados americanos.
No podemos quedarnos aquí.
Tenemos que confiar en Broussard.
¡Al demonio con Broussard!
¿Crees que le importamos?
¿Entonces dónde demonios está?
- Ya sabes dónde.

Y tampoco tú.
Chicos, me estoy acercando a algo.
Tengan algo de fe.
Estoy bien.
No te ves bien, amigo.
No es nada que unas vacaciones no curen.
Estoy pensando en Las Bahamas.
En las Islas Vírgenes puedes bucear mejor.
Oye...
Deberías descansar.

¡Oye!

Oye, oye, oye...
¡Dios mío!
4456, verifica tu ubicación.

Copiado, Seguridad Nacional, 4456 en camino.
El sospechoso fue localizado saliendo de...
¡Apúrate!
AUTORIZACIÓN DE CATEGORÍA TRES REQUERIDA
Betsy.

Necesito un favor.
Una ayudita para tener acceso a expedientes de casos.
Los nuevos de tecnología se están demorando en instalarme.
¿Me puedes ayudar?
- No puedo.

Lo siento.

Ya no es el mismo lugar que cuando te fuiste.
Esta gente es... diferente.
- Jennifer fue...

¿Qué dices de Jennifer?
¿Sabes qué le pasó?
La transfirieron.
Eso es lo que oí.
Si se enteran de que rompí las reglas...
Oye, nadie se va a enterar de nada.
Me conoces.

No te lo pediría si no fuera importante.
Por favor.
Gracias.
Buenos días.
¿Qué están conspirando ustedes dos?
Le estaba... explicando a Will el nuevo procedimiento del sistema.
¿Por qué harías eso?
El agente Bowman no está autorizado a usar el sistema de computadoras.
¿Y cómo demonios voy a hacer mi trabajo?
Si quieres algo, haces una petición a través de los canales apropiados.
No es una manera muy eficiente de dirigir un departamento.
Pero es una manera segura.
Y permite que todo el mundo se concentre en su trabajo.
Tú, por ejemplo, eres un sabueso.
Y no existe razón de enseñarle a un perro a usar una computadora.
¡Katie!
¿Estás loca?
¿Tienes idea de lo peligroso que es esto?
¿Qué haces aquí?
Necesitamos tu ayuda.
BB está enfermo.

- ¿A qué te refieres con enfermo?

Está colapsando y tiene úlceras por toda la cara.
- ¿Qué dice Broussard?

Está tratando de hacer contacto.
Escucha.

Sé que tratas de regresar con tu familia.
Pero las cosas están totalmente fuera de control.
Estamos atrapados bajo tierra en un búnker, como prisioneros.
Eckhart está enloqueciendo y ahora BB... creo que se está muriendo.
¿Qué?
Tengo que llevarlo a un hospital.
No puedes hacer eso.

Su cara está por toda el área.
Lo sé.
Pero se trata de BB.
Su identificación, por favor.
Pase.
¡Deténgase ahí!
Enséñeme su identificación.
¿Sabías que el representante adjunto de Los Ángeles iba a venir a visitar?
No, no lo sabía.
Qué deprimente es esto.
- Alan.

Ella es Maddie Kenner.
Ya nos conocemos.
Era asistenta de su exesposa,
- según recuerdo.

¿A qué debo el placer?
Es solo una inspección de rutina.
Quiero asegurarme de que las cosas estén en orden.
Y Maddie quiere ver a su sobrino.
Es uno de tus trabajadores.
Se llama Bram.
Bram Bowman.
Está en el centro de distribución.
Alguien la llevará hacia allá.
Excelente.
- Gracias.

Disculpe.
- Adelante.

¿A ella?
- ¿La trajiste?

- Vino a ayudar.

Simon.

¡Oye!
Tenemos que hacerlo.
¿De acuerdo?
Está aquí adentro.
¿BB?
Ven aquí.
¿Qué ha estado haciendo?
Ha estado trabajando en el guantelete que robamos.
- Bowman.

A Charlie le duele el estómago. ¿Puedes salirte?
No es un día muy bueno.
Está muy enfermo, Will.
Trae un auto.
¿A dónde vas?
Mi hijo está enfermo.
¿No tiene mamá?
A propósito, transferí a tu amiga.
Betsy, ¿verdad?
Gracias por hacérmela notar.
¿Hacerla notar?
"Orden y deber".
Cuando Betsy decidió que las reglas no se le aplican, se identificó como un problema.
Te la debo.
¿Qué sucede?
Broussard.
Alguien de su célula vino a pedirme ayuda.
Y le dijiste que ya estabas fuera.
No es eso.

Will, está muy, muy enfermo.
Ese no es tu problema.
Lo es si lo llevan a un hospital.
Broussard no es tan tonto.
Broussard no está ahí.
Son solo los chicos.
Y tengo miedo de lo que vayan a hacer.
La Ocupación nos está vigilando y mi nuevo compañero no me deja en paz.
- Un movimiento en falso...

Will, si no hacemos algo, los van a atrapar.
Nos atraparán a nosotros.
Adelante.
Sírvete.
Me imagino que no es fácil obtener cosas buenas por acá.
Estoy trabajando.
Y... ya sabes que tomo mi trabajo muy en serio.
No me culpas por tu situación actual, ¿o sí?
¿Recuerdas quién te acomodó en la cómoda oficina que tienes?
Tú y Alcala hicieron promesas.
Y las cumplí.
Estaban a la vuelta del área para aprehenderte y los convencí de que no lo hicieran.
Así que quizá quieras mostrar un poco de gratitud.
Tienes razón.
Bien. ¿Y qué puedo hacer por el representante adjunto?
Pues este lugar es crítico para el triunfo de la colonia.
Solo quería ver cómo funcionaban las cosas.
Ambos sabemos que no viniste hasta aquí a inspeccionar las letrinas.
Bueno... va a pasar una entrega especial por tu campo.
Va a salir del planeta.
Creo que sé cuál es.
Pero hay unas reglas muy serias de quién tiene autoridad de inspeccionar los envíos de la Autoridad Global.
En mi experiencia... a veces los amigos rompen las reglas por sus amigos.
Somos amigos.
¿Verdad, Alan?
BB, repórtese en el muelle de carga en cinco minutos para descarga.
BB, repórtese en el muelle de carga en cinco minutos para descarga.
Vi a Snyder salir de la bodega del otro lado del muelle de carga.
Creo que ahí es donde guardan el envío.
Ya sabemos eso.
Creemos que utiliza una tarjeta de acceso para entrar.
¿Has visto alguna de esas en su oficina?
¡6149!
¡Ven aquí!
¡No fue una petición!
¿Tía Maddie?
Gracias a Dios.
¿Qué?

Nada.
¿Qué demonios te pasó, Bram?
Nada.

Estoy bien, ¿sí?
Te traje algo.
Toma.
¿Qué se supone que haga con esto?
Pensé que la comida no era muy buena.
- Pensé que ayudaría.

Entonces sácame de aquí.
No es tan simple.
Oye, oye, oye...
Fue buena noticia lo de Charlie, ¿verdad?
¿No sabías?
No he estado en comunicación.
Ya regresó a casa.
Tu papá lo encontró en Santa Mónica y lo regresó.
¿Mamá y papá saben dónde estoy?
Sí.

¿Y por qué no han hecho nada?
Existen las reglas, Bram.
Lo estamos intentando.

No estarás aquí mucho más tiempo.
Claro.
Bram.
Will.
Hola, doctor.

Este no es un buen momento.
Es importante.
Esta es la Zona Verde.

Quiero que vayas a un lugar conmigo.
¿Por qué habría de hacer eso?
Mira, doc.
Nuestros hijos jugaban en la Liga Menor juntos.
Y es la única razón por la que no llegué en camión blindado y con un equipo de asalto que tirara tu puerta y te sacara de aquí delante de tu familia.
Hoy te hice un favor. ¿Por qué no me haces uno a mí?
Bien.
Trae tu maletín de doctor.
¿Mi maletín de doctor?
¿Katie?
Baja.
Sube.
Cruza.
Escalones.
¿Quién es él?
Es doctor.
¿Podemos confiar en él?
Podemos confiar que quiere conservar su buen empleo y su casa en la Zona Verde.
¿Qué demonios es esto?
¿Quiénes son?
Son la Resistencia.
Tranquilo, doctor.
Solo viniste a ver a un paciente.
Si te suelto, ¿te vas a comportar?
¿Cómo está?
Mal.
¿Qué tan mal?
Crítico.
Tiene una fiebre alta, taquicardia, hemoptisis.
¿Por qué?

¿Cómo demonios voy a saber?
Miren, ninguno de ustedes parece tener síntomas, lo cual excluye a algún patógeno, pero sin análisis, no hay manera de saber si es intoxicación o cáncer en el esófago o cualquier otra de mil posibilidades.
¿Cómo lo tratamos?
- Lo llevas a un hospital.

Se delatará en el momento en que alguien del hospital le vea la cara.

Entonces no sé qué decirte.
Es solo un chico, doc.
Necesita tu ayuda.
La Autoridad invadió mis consultorios después de La Llegada.
Si podemos llegar ahí, entonces a lo mejor.
Bien.

Espera, espera, espera...
No podemos arriesgarnos teniéndolos a ustedes allá.
¿Qué le decimos a Broussard si regresa?
Que alguien se está encargando de su problema.
¡Bien!

Estoy dándole un recorrido al representante adjunto.
¿Todo esto va a salir del planeta?
Sí.
¿Y el envío de Global?
Hay que abrirlo.
Adelante.
Anda, ayúdame.
¿Qué es?
Ya sabes, dicen... que la fe requiere creer sin tener pruebas.
Esta es la prueba.
Despejado.
Tenemos que quitarle el abrigo y la camisa.
Bien.

Bien.
Estás bien, cariño.
Bien.
Aquí vamos.
Te tengo.
¿Cómo le pasó esto?
No sé.
Pues es un desastre.
Se ha reportado un disturbio.
Se requieren unidades en el banco de comida del oeste.
Hola.
¿Cómo te sientes?
Medio muerto.
Es mucho mejor que antes, ¿no?
¿Ya hablaste con el doctor?
Estamos esperando más análisis.
No se tardarán mucho.
Descansa, ¿sí?
¿En qué me han involucrado?
Todos sus niveles sanguíneos están hasta el fondo.
Aparte del vómito, las anormalidades en la piel y los pulmones, la caída del cabello...
¿Qué es?
Ha pasado mucho desde que estudié medicina, pero definitivamente me parece que ha sido expuesto a radiación.
¿Radiación?
¿Cuándo pudo haber sido expuesto a radiación?
Es exactamente lo que me pregunto.
¿Han estado tratando de construir alguna bomba?
No.

Sea lo que sea en lo que estén trabajando, les sugiero dejen de hacerlo, antes de que todos terminen como él.
¿Cuánto tiempo le queda si lo mantenemos aquí y lo medicamos?
48 horas.
Como mucho.
Y no va a ser un buen final.
No podemos dejarlo ahí.
Snyder hace lo que tú digas.
Si le hubieras dicho que nos llevábamos a Bram, no hubiese tenido alternativa.
Mira, entiendo por qué estás molesta.
Pero tienes que ver la situación objetivamente.
¿Dónde están los padres de Bram en todo esto?
¿Cuáles son los sacrificios que están haciendo?
Tu cuñado trabaja para la ley.
Si se pudiera hacer algo, él estuviera haciéndolo. ¿No crees?
Maddie, hemos...

Ahora tenemos una posición, tenemos poder.
Arriesgar nuestra familia por la de alguien más sería una tontería.
Estamos tan cerca... de obtener todo lo que queremos.
Solo tenemos que tener paciencia.
Aquí te bajas.
Hice todo lo que me pediste.
- Traté de ayudarle...

Pero entiende esto.
Ayudaste a la Resistencia.
Para cualquiera, eso te hace uno de nosotros.
¿Qué son?
Un seguro.
Por si algún día los Boinas Rojas vienen a buscarme y a hacer preguntas, quiero que sepan la ayuda que has brindado a nuestra causa.
¿Qué pasó?
BB.
Gracias por traerme a casa.
Me encanta lo que le han hecho a mi casa.
Con cuidado.

¿Hay algo que pueda hacer?
No podemos, Katie.
Lo sé.
Aunque lo dejemos en la entrada de la Zona Verde, en el mejor de los casos, solo lo mejorarían para torturarlo.
Y entonces te delataría a ti y a los demás.
No hay una buena salida de esto.
Quiere hablar contigo.
Eres afortunado, ¿sabías?
Ustedes dos.
No todo el mundo tiene lo que ustedes tienen.
¿Qué necesitas, hijo?
Cuando decidí pelear, sabía que eso significaba que no llegaría a viejo.
Supongo... que tuve la fantasía de que, si de verdad moría, al menos habría marcado la diferencia.
Eso es lo que no te dicen.
No existe la gloria en nada de esto.
Lo sé.
Pero de todas formas no pensé que moriría así.
Solo quiero una muerte de soldado.
Por favor, Will.
Sé que es el fin.
Si Seguridad Nacional me encuentra, no puedo huir.
Y no voy a poder aguantar.
Yo...
No sabes lo que estás pidiendo.
Sí, sí sé.
¿Me vas a dejar morir así?
Por favor, espere.

Por favor, espere.

Alan, qué sorpresa.
Espero que sea una agradable.
Me temo que no tengo mucho tiempo.
Ya sabes cómo es esto.
Por supuesto.
Solo pensé que estarías interesada en oír de la visita que recibí hoy de un tal Sr. Nolan Burgess.
Ya veo.
¿Qué quería?
Estaba muy interesado en la propiedad de la Autoridad Global que acaba de quedar bajo mi protección.
¿Y quién podría culparlo?
Es algo fascinante.
Esos envíos se supone que deben ser estrictamente clasificadas.
Es exactamente lo que le dije a Nolan.
Pero debido a mi baja posición,
¿cómo iba a negarme a la petición del representante adjunto?
¿Qué vio?
Me aseguré de solo enseñarle los vacíos, y parece que eso satisfizo su curiosidad... por el momento.
Conozco a Nolan muy bien, lo que significa que conozco sus ambiciones.
No está satisfecho con solo ser un adjunto en un área del gobierno.
Y por eso sentí que era mi responsabilidad avisarte de su visita.
Tú entiendes.

Pues gracias por llamarme, Alan.
Te lo agradezco.
Estoy a tu servicio.
Esto te pertenece.
¿BB?
Fue por el guantelete de los raps.
Estuvo expuesto a algo.
Y luego quiso morir como un soldado.
¿Tú dónde estabas?
Trabajando.
Ahora todo se demora más.
Ya no puedo caminar por las calles.
Toda tu célula casi se desmorona hoy.
Tienes que estar presente para protegerlos de sí mismos.
Yo nunca pedí esto, que mi cara se muestre por toda el área como si fuera un revolucionario.
No, no lo pediste.
Pero es quien eres ahora.
Pusiste a esos chicos bajo tu protección, los hiciste fugitivos;

- No están listos.

Tienes que ordenar tu casa antes de que caiga en todos nosotros.
Está bien.
Podemos confiar en él.
Enséñale.
Puede ayudar.
Bien.
¿Qué es eso?
Es nuestra oportunidad... de cambiar todo.
¡Esto es una locura!
¿Para qué lo hacemos?
¡Nada de lo que hemos hecho hasta ahora ha hecho alguna diferencia, y lo que creímos que ayudaría podría estar matándonos!
- No sabemos eso.

¡¿Entonces por qué la vamos a sellar en una caja con plomo?

Porque Broussard tiene razón.
Estamos en esto ahora.

- Suficiente de esta mierda.

¡Simon, no puedes...!
¡Mierda!
DESAPARECIDA ¿ME HAS VISTO?