# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¡Hola a todos!
¡Hola, hola!
¡Saludos!
Eso no puede ponerse mejor...
¡Hola!
¡Hola y bienvenidos!
Bienvenidos a "The Grand Tour"
Que una vez más les llega...
Desde las costas del Lago Ness... ¡en Escocia!
Ahora...
La razón por la que aún seguimos aquí...
Después del programa de la semana pasada...
Estos dos hablaron con un hombre en el pueblo...
Que los ha convencido de que...
En ese lago hay un monstruo
Bueno, es que hay un monstruo
¿Lo has visto?
No, pero el hombre fue muy convincente
¿No te vendió un repasador...
Con un dibujo del monstruo en él?
Lo hizo, y ahora sabemos cómo se ve el monstruo
Exactamente, también tenemos fotos del monstruo
- Mira, tenemos esta

Y tenemos esta, ¡mira eso!
- Monstruo

¿Puedo atraer su atención a una foto que tengo?

Bueno, eso no es un monstruo, ¿no?
No, eso es una musaraña elefante, bien por notarlo
Ahora, este es el Nissan GT-R de los animales
¿Alguna vez lo vieron moviéndose?

Tiene cola de roedor y toma curvas como si tuviera fuerza de agarre
Pero mi punto es que este es un animal muy poco común...
Pero su foto está perfectamente enfocada y a todo color
Ahora, todas las fotos de su monstruo están en blanco y negro
Bueno, quizás sea blanco y negro
- Y borrosas

Esto me ha estado volviendo loco toda la semana
Entonces decidí irme a andar por algunas de las que, honestamente...
Son las geniales rutas para manejar en Escocia
Lo son...son fantásticas
Y de hecho, hablando sobre eso...
Hay algo llamado la "North Highland Initiative"
Instituida por el Príncipe Carlos
Hace unos años con esto se ideó la North Coast 500
Esto iba a ser la respuesta de Escocia a la Ruta 66 en EE.UU.
Kilómetros de paisajes asombrosos, una ruta increíble
Tengo foto de una parte de la misma aquí
¡Vean eso!
Enorme éxito
Llegaron multitudes de grandes gastadores
Con sus Lamborghini, sus Ferrari y sus Porsche
Hoteles llenos, restaurantes también...
Crecimiento de la economía local...
Entonces, cuanto creen que pasó...
Antes de que el periódico local...
Pusiera un titular conteniendo las siguientes palabras:
"Policía" y "Mano dura"
Diez días
- Dos días

"¡Oh, no podemos tener gente manejando de esa forma!"
- "¡Podrían atropellar a un peatón!" - ¡Es una ruta!
- ¡Es una ruta!

Y por eso tienen la A9
159 kilómetros de continuos radares de velocidad
- ¿159?

Lo lamento, supongo ustedes son fanáticos de los autos, ¿sí?
Entonces, déjenme hacerles una pregunta
En su lecho de muerte...
Dentro de muchos años...
Estarían dispuestos a cambiar todos los días...
Desde este día hasta ese entonces...
Por una chance, solo una chance...
De volver y decirle a la Asociación de Radares de Seguridad de Escocia...
"Pueden quitarnos nuestras licencias...
¡Pero no podrán jamás quitarnos nuestra libertad!"?
"¡Libertad!

"¡Libertad!

¡Ahora mira lo que has hecho!
¡Gracias!
¡Mira lo que has hecho!
- Lo sé - ¡Es peligroso!
- Lo sé

Sí, en nuestro programa de autos de hoy...
Una hormiga en un frasco...
Un perro con una correa...
Y frijoles sobre una mesa
Pero primero...
Cuando alguien quiere comprar una berlina grande y veloz...
Tienden a comprar alemán
Piensan que no hay alternativa
¿Pero es tan así?
Este es el Lexus GS F
Y de entrada podemos ver que no es un auto especialmente atractivo
Y es un Lexus...
Que señala a su dueño como un entusiasta del golf...
Y posiblemente...un tipo aburrido
Y las cosas se ponen peor...
Cuando intentas vivir con él durante un tiempo
Lo más molesto, aparte de los botones en el volante...
Todos los cuales resintonizan la radio a una estación que no te gustará...
Aparte de eso, cada vez que buscas...
Tomar una bebida refrescante desde el posavasos...
¡Lo hice de nuevo!
No puedes evitar darle un toque al pequeño "mouse"...
Que configura la dirección del GPS...
Adonde tú estés
"En 275 metros, gire a la derecha"
No necesito que me digan como llegar aquí
Ya estoy aquí
"A la siguiente a la derecha, gire a la derecha"
Oh, Dios, está intentando hacerme volver unos metros hacia atrás
¡Acabo de estar allí!
Entonces, aparte de un complicado y molesto GPS...
"A la siguiente a la derecha, gire a la derecha"
¿Qué más recibes por tus 70 mil libras?
Eh...no mucho, realmente
Eh...no tienes Wi-Fi...
Ni Apple CarPlay, ni control por gestos
Ni siquiera tienes una caja DSG
Los asientos no te masajean mientras manejas...
Ni puede estacionarse solo, eh...
Pero...recibes un reproductor de DVD
¿Qué tan 1996 es eso?
Este auto, entonces, está poco equipado y es molesto
Sin embargo, también es bastante bueno
Antes que nada está el motor
BMW y Mercedes, los dos usan turbos...
Para equilibrar la necesidad de potencia...
Con la necesidad de controlar emisiones...
Pero este no
Este mezcla el combustible con el aire...
Y luego, sin ningún truco para nada...
¡Lo hace explotar!
Por supuesto eso quiere decir...
Que el GS F no es muy amable para con los animales
Y eso es algo malo, no se equivoquen
Pero viendo el lado bueno...
¡Escuchen el sonido que hace!
A revoluciones medias suena maligno...
Como un...

Pero cuando subes de revoluciones suena como lo que es
Un V8 de aspiración natural de 5 litros
No produce ni cerca de la potencia o el torque...
Que tienen sus turbocargados rivales alemanes
Pero en cuanto a emoción pura...
Es como recibir cosquillas de una diosa
Y no es precisamente lento
Hace 0-100 km/h en 4,5 segundos
Y a fondo hará casi 275 km/h
Y después está el manejo
Es difícil de creer...
Que este sea un cinco asientos grande y muy confortable
Con un baúl lo suficientemente grande para tus palos de golf...
Y toda tu parafernalia masónica...
Porque...se siente como un deportivo
Puedes cambiar la forma en la que el auto se comporta...
Con varios interruptores de aquí y botones allá
Pero tengo todo apagado...
Así puedo sentir como el auto se comporta...
Sin su manta electrónica de seguridad
¡Y me gusta!
Vean eso
La dirección no es genial a velocidades bajas...
Pero cuando haces que la trasera se suelte así...
¡Es fantástico!
¡Sí!
Hora de otra bebida refrescante
¡Oh, maldición!
- "En 275 metros..." - ¡Ya sé dónde estoy!
"A la siguiente derecha gire a la derecha"
¡Oh, por el amor de Dios!
Para convivir en el día a día...
Los autos alemanes son mucho mejores
Pero como máquina de manejo, y esto les parecerá sorprendente...
Creo que el GS F los supera por mucho
ALGUNOS ANIMALES SALIERON LASTIMADOS EN LA PRODUCCION DE ESTA PRUEBA
Ahora...
Ahora, debería aclarar que habrá un nuevo BMW M5 este año
Pero tendrá que superarse para ser mejor que ese GS F
- Realmente

¿Pero exactamente cuántos animales fueron lastimados al producir ese video?
- ¡Muchos!

Lo sé, pasemos de alto eso, ¿sí?
Y averigüemos que tan rápido va el Lexus por el "Eboládromo"
Y eso, por supuesto, implica pasárselo a un hombre...
Que cree que la fruta es de la Unión Soviética
Sí, es "El Estadounidense"
Está preparado y listo
¡Y sale!
Desplegando todos sus 471 caballos de fuerza
Para tomar por primera vez La Que No Es Recta
¿Qué demonios hace toda esta mierda aquí?
Todo lo que el necesita son dos pedales y un volante...
Para desplegar toda su furia
¿Control de tracción?
Si quieres algo con una mente propia...
Consigue un caballo, cásate
Afortunadamente el no necesita los controles electrónicos
Acelerando a fondo por Su Nombre aquí
Y ahora pisando fuerte los poderosos frenos Brembo
Con cuidado, dejando que el diferencial de vectoreo de torque haga lo suyo
Y luego nuevamente acelerando...
Para que el poderoso V8 pueda cantar nuevamente
Si me hubieran dejado traer mi arma...
Probablemente ya me hubiera pegado un tiro
Y eso sería un desperdicio de gran talento
Bien, otra acelerada veloz hacia La Que No Es
Y ahora cambia rápidamente con la automática de 8 marchas...
Mientras llega a la Casa de la Vieja
Controlándolo de forma precisa allí en esta pista mojada...
Antes de tomar la superficie rota rumbo a Estación Energética
Dándole un buen uso aquí a los amortiguadores de tarado fijo
Quedan dos curvas
Bien prolijo por allí
Solo queda Campo de Ovejas
¡Justo en el límite del agarre y cruza la línea!
Se vio bien, se vio bien
- Se vio bien - ¿Qué tal lo hizo?
Bueno, averigüemos como le fue en el tablero de tiempos
Recuerden, era sobre mojado, eh...
- Oh...

¡Vaya!

Te hace ver como un masón...
Y causa que los animales exploten
Sí...si, pero...
Sí, sí, otra de tus excelentes recomendaciones, Jeremy
Muchas gracias, no te hubieras molestado
Sí, muchas gracias en verdad
Y ahora debemos cambiar de tema...
Porque es momento de poner el GPS a "destino charla"
Mientras nos dirigimos a Calle Conversación
- Dolió - ¿Eso dolió?
Pero no tanto como la botella de vino de la semana pasada
Ahora, Mercedes, a ellos se les ha ocurrido este plan o idea...
En la que puedes alquilar tu auto cuando no lo uses
Eso es un poco como...

Exactamente como Airbnb
Lo que Mercedes no se ha dado cuenta es que nosotros...
Y seguro que todos estarán de acuerdo conmigo...
Nosotros formamos un vínculo emocional con el auto
- Estamos unidos a ellos

Entonces, alquilárselo a alguien más...
Sería como alquilar tu mascota
Sí, o tu pene
- Bueno, si...

- Eso quise decir

Uno no quisiera que otro se divirtiera con él
- ¡No, es mío!

Y a eso me refería, Mercedes obviamente tiene en la cabeza...
Y esto me preocupa, porque es una automotriz realmente grande...
Que los autos son solo herramientas, como un microondas o un freezer
Que todos alegremente vamos a decir "Tómalo prestado, no me importa"
Estás totalmente en lo cierto, son cosas muy emocionales
Porque sabes cuando tienes un auto y finalmente debes venderlo...
Pero luego ves a alguien más manejándolo, siempre te sientes mal
Es como...ver a tu ex novia teniendo sexo con alguien más
Y después de una terrible noche en un ropero, lo sé muy bien
Es extrañamente degradante
Disculpen por interrumpir...
¿Pero ven esos círculos en el lago, justo allí?
¡Monstruo!

- Acabo de ver... ¿alguien más lo vio?

- ¡Es real, te lo dije!

Como no podemos ponernos de acuerdo en esto...
¿Hay un monstruo en el lago?
Bien, allí lo tienes, ellos viven aquí, deben saber
Y si no hubiera monstruo, ¿qué harían en cuanto a turismo por aquí?
¡Venderían repasadores sin monstruos en ellos!
No, no acepto eso, porque lo que dices es como:
"Venga a la hermosa Escocia"
Como dijiste, con rutas hermosas, paisajes espléndidos...
Hay un hotel, un hermoso lago...
¿Por qué dirían "Sí, pero hay un monstruo"?
Eso sería como decir:

"Es hermoso...tenemos la plaga, ¿saben?"
- No harían eso

- Nos fuimos algo de tema - ¿De qué estábamos hablando?
Hablábamos de él escondido en un ropero...
Viendo a una ex novia tener sexo
- Sí, y ahí hablé de más

Era eso o que había alquilado su pene, no lo recuerdo
Algo como eso
Pero de hecho hay un punto que quiero aclarar con esto...
Sobre esta conexión emocional que tenemos con los autos
¿Saben cuando desguazamos un auto?

Cuando miras un auto con tantos recuerdos compartidos ser destruido
- Es el final del camino

Bueno, está esto, es una nueva organización
Se llama Charity Car, en donde uno puede darles el auto a ellos...
Se hacen cargo de todo el papeleo y demás y se lo llevan...
¿Sí?

- Es buena idea, me gusta eso

Entonces, ya sabes, es triste que tu viejo auto se haya ido...
Pero ahora, ya sabes, un burro puede ser rescatado
Y tu auto vive en la sonrisa de un burro abandonado
Eso es algo hermoso, de eso es lo que hablamos
De eso es este programa, es puro corazón
Eso es lo que somos
Corazón y seguridad vial, esos son los dos pilares...
Que lo sustentan todo, en realidad, en este programa
- Tengo algo de conversación - ¿La tienes?
Sí, y es que hay una página web que te dice...
Cuántas unidades de cada tipo particular de auto...
Quedan aún en las calles de Gran Bretaña hoy, ¿sí?
Y me temo que tenemos tristes noticias
Sí, de verdad, es una gran preocupación
Recuerdan al Citroën Saxo VTS, ¿sí?
- Allí está

Es el auto ideal para salir rápido y robar una sierra eléctrica
Un hatchback pequeño con chispa, fabuloso...me encantaba
Bueno, en 2008, había 5.000 de ellos en las calles
Este año, 491 quedan en las calles
Y de hecho...

Tenemos este gráfico que hemos hecho
A este ritmo, para 2019 no quedará ninguno
También está el Vauxhall Calibra 16V
Hay una foto...nos solía encantar ese
Sabían que solo hay 323 de esos en las calles...
Y que podrían extinguirse...

Y lo interesante es que hay gente a lo largo del mundo...
Trabajando duro para salvar al tigre de la extinción...
Pero nadie está haciendo nada...
Para salvar al Vauxhall Calibra 16V
Hemos identificado un tema importante
Sin embargo, hay buenas noticias entre todo esto
El Morris Ital 175 mil de esos...
Excrementos...

Fueron...cagados por Austin...
Y en 2015 solo quedaban 35
¡Sí!

- Esas son buenas noticias

Solo 35 en las calles
No, esperen, esperen, esperen, esperen...
Están totalmente en lo cierto
Pero antes de que celebren sí, quedaban 35 en las calles en 2015
En 2016...

¿Cómo, el número sube?
- ¿Están apareándose?

Creo que hay gente que los está restaurando
- ¿Qué gente?

Como sea, vean...
No, quizás estés en lo cierto, pero he hecho los cálculos
Y a ese ritmo...eso es un 34% de incremento en solo un año...
A ese ritmo, hacia el año 2044...
Todos los 175 mil Morris Itals estarán de vuelta en las calles
- ¡Oh por Dios!

Lo es...eso, damas y caballeros...es el Brexit
Eso es lo que quieren, Gran Bretaña yendo para atrás
Ahora es momento, ya que llegamos al final de Calle Conversación...
De poner reversa y echarle un vistazo a esto
Este es el Bentley Bentayga
Un enorme, lujoso y de tracción integral...
SUV "shooting brake"
La pregunta es...
¿Es bueno o es pura...?
¿Cuál sería la palabra?
(NT: "PAJA")
Bueno, para averiguarlo, James lo trajo aquí...
A los Alpes alemanes
Bien, iré directo al punto
Es tremendo
Lo importante a tener en mente en este auto es esto
No es un vehículo para el off-road, no es una SUV
Antes que nada, este es un Bentley
De eso se trata este auto
Ya lo adoro
Pero entonces...

El problema es que uno de esos Bentley base...
Cuesta 160 mil libras
Y por 12 mil libras menos que eso...
Puedes tener esto
Un modelo full, con todo puesto de serie...
Del Range Rover de 5 litros con compresor
O, por 120 mil libras menos que eso puedes comprarte este
El nuevo Jaguar F-PACE
Y no es que esto sea un cobertizo
Tiene montones de detalles interesantes
Entonces, si estás volviendo de hacer las compras...
Con los brazos llenos de bolsas pesadas...
Puedes abrir el baúl usando el pie
Sí, pero yo puedo hacer eso en el Range Rover
¡Sí, pero eso cuesta 120 mil libras más!
Y no recibes uno de estos
- Mira - ¿Qué es eso?
Es un brazalete impermeable para llevar a todos lados
Que puedes usar para ponerle alarma...
Para quitarle la alarma o para arrancar el motor
Por lo que no necesitas llevar llaves en tus bolsillos
Eso...
- De hecho es una buena idea

- ¿Cómo lo cargas?

- Oh, mira

Puff Daddy está llegando
¿Crees que esté usando una cadena al cuello?
Sabes, esa cosa cuesta cuatro veces más que el Jag
Y no es que sus emblemas sean tan diferentes
Ese Jag es...
Un auto...este es más bien una declaración
Es un nuevo entendimiento de la condición humana
Es lo último en lujo
Pero es una declaración bastante cara
Es decir, si tienes el dinero para comprar ese...
Puedes comprar el Jag y quedarte con 130 mil libras...
Para contratar un representante que te ponga en la televisión matinal...
Y así poder hablar de lo bueno que eres
Cuesta 130 mil libras más por una razón
Los Jag son para hombres delirantes de mediana edad...
Que tienen trágicas fantasías de ser un Don Juan
¡Yo lo sé bien, he tenido cuatro!
Si hablas de marcas delirantes... ¡bueno!
Bentley, eso es lo que es
- Muchachos - ¿Qué?
No vamos a solucionar esto en un estacionamiento
Necesitamos salir a manejar
Y he marcado una ruta en este mapa, ¿bien?
Estamos en el pueblo de...

E iremos de...

Luego a Petting (NT: "acariciar")
Luego...a este lugar...
Y luego...

Entonces, Wank, Kissing, Petting, F******, Wedding
Sí...será un viaje por la vida...pero sin salir de Europa central
Sí, lo será.

Muy emocionados...
Partimos por lo que los alemanes llaman "La ruta romántica"
Entonces, estamos saliendo del poblado de Wank
¿Qué es eso?

¿Qué?

"GRACIAS POR VENIR(SE)"
Y después de unos pocos minutos...
Algo muy inusual ocurrió
Muchachos...
No se me ocurre nada que decir
Qué alivio
No, realmente...
Porque si quieres un off-road grande de lujo...
Te compras un Range Rover
Fin de la discusión
Fin, a otra cosa
James, sin embargo...
Tenía mucho que decir de su Bentayga
Hey, muchachos, ustedes sabían...
Que el estéreo en mi auto tiene 18 parlantes?
¿Eso es todo?

Sí, y todos son una porquería
Gracias, Hammond
De hecho, los 27 parlantes no son el punto
El estéreo de mi auto produce 1.950 watt
Volviéndolo el estéreo más potente jamás instalado en un auto
De hecho, es lo único aquí dentro que hace ruido
Este es parecido a manejar la Biblioteca Nacional
Es muy silencioso, es muy refinado...
Las alfombras son gruesas...
Lo que implica que uno realmente no está preparado para lo que pasa...
Cuando aceleras a fondo
Este tiene un nuevo motor W12 de 600 caballos...
Y eso es como una erupción volcánica tapizada en cuero
No acelera, sale despedido
¡Santo cielo!
Lamentablemente, en este punto...
A Jeremy se le ocurrió algo para decir
¿Ven eso?

"En donde Hitler escribió 'Mein Kampf'"
Sí, ¿adónde quieres ir con eso?
A ninguna parte, realmente
Solo pensé que les gustaría saberlo
Bien, volvamos a los autos
Podrán pensar que como Jaguar es de la misma firma que tiene Land Rover...
Que este es solo un Freelander con una insignia de Jaguar
Pero no lo es
Por debajo tiene la misma estructura base de aluminio...
Que encuentras bajo un Jaguar XE
Que es un auto fantástico, así que eso es bueno
Solo tengo un V6 de 3 litros con compresor...
Lo cual implican 375 caballos de fuerza
Son 225 menos que el auto de James, que, seamos sinceros...
Es un Audi Q7 con terminaciones de cuero
Pero este es ligero, así que no es nada lento
Me gusta su tenida en la carretera
Me gusta la forma, cuando cambias de dirección...
Cuando giras, en la que controla todo su peso...
Lo poco que tiene, por sobre los ejes
Eso lo hace sentir ágil, de reacción veloz
No se siente como una casa señorial cayendo por un barranco
Pronto, James estuvo en mi camino
Oh, vean
"Hey, James, deberías estar en mi lugar"
"Se puede ver el Palacio de Buckingham y..."
Oh, no, es la parte trasera de tu auto
"Me gusta cuando mi mayordomo me acompaña..."
¿Has traído mi equipaje para el fin de semana?
Vamos, James...
Podrás tener todos los caballos de fuerza del mundo, pero estás en mi camino
A ver si puedes con eso, niño de Birmingham
James, ¿te preocupa que los muebles se salgan de lugar si vas más rápido?
Oh, túnel
Excelente, tengo trabajo importante que hacer
Honestamente, la plebe hace tanto escándalo por todo
Este pone la "S" de nuevo en SUV
Este es un vehículo deportivo utilitario verdaderamente deportivo
Y el deporte no es la pesca
Lamentablemente nuestro tiempo de juego fue interrumpido...
Por una preocupante llamada de Clarkson
"Eh...muchachos, hemos recibido un mensaje de texto del sr Wilman"
Oh, Dios, ¿qué dice?
Decía que para poner fin a las disputas por el rendimiento...
Debíamos ir a un aeródromo cercano...
Donde él había dispuesto algún tipo de competencia
Entonces, eso hicimos
Muchachos, esto es contra lo que nos enfrentamos
BMW X5 M 4.4 litros, biturbo, 567 caballos
Es una competencia bastante seria
Si lo piensan, va a ser Gran Bretaña contra Alemania
No mucho, sus dos autos son indios y el mío es alemán también
Bien, entonces será India contra Alemania...
Y yo saldré victorioso en mi poderoso y ligero Jaguar
- De acuerdo

Ni en un millón de años
Perdón por hacerles perder su tiempo con esta carrera
Podrían presentar un auto que fuera a 2 millones de km/h...
Costara 8 centavos y anduviera con agua...
Y la gente seguiría comprando los Range Rover
Porque... ¿por qué no lo harías?
De acuerdo, el aire acondicionado está apagado
Está en modo dinámico, la caja está en "sport"
Vamos, pequeño Jag
No me preocupa realmente lo que puedan hacer "Pinky y Perky"
Pero el BMW si me preocupa
Casi la misma potencia, obviamente mucho más ligero
Mucha de la gente acaudalada de Gran Bretaña...
Querrá conocer el resultado de esta carrera...
Antes de elegir el color favorito de Range Rover que comprarán...
Para la temporada de caza del año que viene
¿Adónde se fue el Bentley?
Estoy perdiendo, gente...
¡Vamos!
240... ¡Oh, no!
¡Oh, no!

¡Fácil!
Último...último de todos
¡Maldición!
Sí, sí, bien hecho, James
Oh, ¿quien sabía que si gastabas cuatro veces más en un auto...
Podrías ser un poquito más rápido que otro?
Ustedes dos no entienden el mensaje, ¿no?
- ¿Qué, que perdiste?

No, el mensaje es muy claro...

Puedes comprar un par barato en el puesto de un mercado...
O puedes comprar un par muy caro bordado en oro
O puedes hacer lo que hacen todos, comprarla en "Marks Spencer's"
"Marks Spencer's", si no están viendo esto en Reino Unido...
Es donde todos compramos esas cosas
Bueno, yo no
Después de la carrera volvimos a nuestro viaje...
Con Richard y James peleando nuevamente
"¿Qué quiere decir F-PACE?"
"Suena a producto de limpieza hogareña"
Creo que tu Bentley se vería mejor con leones de alabastro...
"En lugar de espejos retrovisores"
Iba a preguntar si la guantera está trabada permanentemente en el "Jaaag"...
Porque ahí es donde guardas la billetera
"El frontal de tu Bentley se ve tonto"
"Se ve medio estúpido"
¿Por qué no te postulaste a ser crítico de arte como Brian Sewell?
La lista de opcionales para tu Bentley Bentayga...
"¿Incluye pinturas al óleo de antepasados imaginarios?"
Me disculpo por los ruidos que esos dos están haciendo
Me doy cuenta que ustedes estarán en su casa diciendo:
"¿Pero de qué hablan?

¡Por supuesto que sí!
La única razón por la que comprarías el Bentley...
Es porque tu disco de hip-hop llegó al puesto número uno
Y la única razón por la que comprarías el Jag...
Es porque no puedes permitirte un Range Rover
Ya que Jeremy había traído a colación el tema del dinero...
No sé cómo hacen para venderte uno de estos desde 34 mil libras
Y este, totalmente equipado...
Aparte de un V6 con compresor...
Tiene todo de cuero, conectividad para iPhone...
Control de distancia por radar, control por voz, baúl eléctrico...
Una llave sin contacto para usar en la muñeca...
Y con todo eso cuesta 51 mil libras, ¿cómo es que hacen eso?
Al lado de cualquier otra cosa se ve como la ganga del siglo
"Jeremy, este auto es mejor que el tuyo"
Bueno...
"Simplemente no lo es"
Estás siendo un...

(NT: "PENE" o "IMBÉCIL")
Luego llegamos al poblado de Kissing...
Pasando por allí lo más rápidamente posible
Luego pasamos por Petting
Y para asegurarnos de alcanzar, eh...
"Tercera base" antes de irnos a dormir...
Decidimos programar nuestros GPS
"Por favor, nombre el país"
Austria
"Por favor, nombre la ciudad"
"Foo-cking"
"¿Disculpe?"
"¿Perdón?"
"¿Perdón?"
"¿Es su destino Selking?"
No, "Foo-cking"
"Kraking" ha sido aceptado, ¿qué calle debería elegir?
"¿Perdón?"
No puedo decirlo, hay gente escuchando
"¿Perdón?"
Afortunadamente, Hammond había decidido programar...
Su sistema básico y barato de forma manual
F...
U...
K...
¡Ha entrado!
Y pronto, cruzamos la frontera a Austria
Austria es muy, muy linda
Ni idea de por qué Hitler estaba de tan mal humor
Finalmente, llegamos...eh...
Aquí
Entonces, ¿este es el "climax" de esta parte de nuestro viaje?
¿Es esto todo lo que se supone que sea?
Eso es lo que me gustaría saber
Porque suele ser una decepción, la primera vez que llegas allí
La primera vez que vine aquí no podía encontrar la entrada
Una vez que llegamos a...
James estuvo ansioso de que subiéramos a la parte trasera de su Bentley
Lo que no tiene sentido de este es que obviamente uno está en un Bentley
Todo esto se ve muy Bentley...
Hasta que ves aquí abajo, ves todos estos símbolos en este control...
Y es obviamente un muy serio vehículo para el "off-road"
Oh, qué, ¿esos símbolos?
Entonces, ¿lo puedes programar para...
Pantano, campo minado, Navidad o México?
- Qué bien...

Puedo decirles algo interesante sobre la madera...
O una de las maderas que puedes pedir para este?
Solo crece en la cara de un acantilado en Asia
Y la forma de obtenerlo es haciendo rápel con herramientas de carpintero
¿Por qué no usar madera de un árbol que crezca en un campo?
¿Todo aquí viene de serie?
- No - ¿No?
- No - ¿Cuánto es este auto?
- ¿Este en particular?

- 212 mil y algo - ¿Qué?
Eso quiere decir que los opcionales de este auto...
¿Cuestan más que el Jaguar entero de Hammond?
- ¿Cuánto sale tu Jag?

- Qué, ¿ese Jag con todos los extras?

¿Este tiene 52 mil libras de opcionales?
Salen un poco más sus opcionales que todo el Jaguar
Tiene un gran...valor
- Puedo decir algo, James...

Me gusta bastante el interior de este auto
Me gusta, seré honesto, me gusta el cuero acolchado...
Me gusta la madera que viene de un acantilado y todo eso
Pero el exterior...

- Espantoso, un horror

Porque quizá recuerden, aunque fue hace tiempo...
Cuando se presentó por primera vez el Continental GT...
Todos pensamos que se veía horrendo...
- Lo era

Es una de las pocas cosas en las que estamos de acuerdo
Sí...si, eso es verdad
Pero creo que este se parece más a ti
Cuando te conocí por primera vez, pensé que eras feo
Y ahora sigo pensando que eres feo
Una dura crítica, pero viene de alguien tan buen mozo...
- ¿James?

Desbloquea las puertas
James, por favor desbloquea las puertas
Estamos en...

En la parte trasera de un auto...
Y juntos
Es destacable, ¿no?

Seguro que...y todos esos nombres son reales
- Son reales, lugares reales

Los nombres de esos lugares son reales
Como sea, retomaremos esa prueba inútil más tarde
- ¡No es algo inútil!

Ya lo expliqué muy bien con lo de la ropa interior
Y lo explicaré mejor con más analogías más tarde
- Oh, bien

¡De "Celebrity Brain Crash"!
Ahora, nuestro invitado...
Nuestro invitado de hoy...
Ha dirigido "Batman", "Planet Of The Apes"...
"Edward Scissorhands"...
Y, después del desastre de la mina de la semana pasada...
Ha decidido venir al estudio pasando por debajo de las minas...
En un submarino en miniatura
Damas y caballeros, ¡Tim Burton!
Aquí está el submarino, allí está él
Pasando por debajo de las minas
- Inteligente...

- Está por allá por algún lado

- Esto es fantástico - ¿De qué le vamos a preguntar?
Hay tanto... ¿sobre qué quieres preguntarle?
Quiero preguntarle sobre "The Nightmare Before Christmas"
Es mi película navideña favorita
¿Lo es?

- Sí, hay mucho que hablar con él

Oh, vaya
De alguna forma perdimos la conexión con el submarino
Oh, por todos los ciel...

¡Oh, no!
¡Oh!
Obviamente ha habido una falla catastrófica con el submarino
Ni idea de qué puede haberlo causado
¡El monstruo lo ha mordido!
Por centésima vez, Hammond...
No hay tal cosa como el monstruo del Lago Ness
¿Eso quiere decir que no viene, entonces?
Bueno, James...
Sus pulmones se llenaron de agua helada y se ha hundido hasta el fondo...
Y su cuerpo está siendo comprimido al tamaño de una pelota de ping pong
Entonces, eso es un no
Pero está bien, porque tenemos un plan de respaldo
- ¿Lo tenemos?

Verán, el tema es que en estos días...
Muchos autos de alto rendimiento tienen "launch control"
Ah, sí, y la forma en la que funciona es...
Se pone el pie en el acelerador y en el freno a la vez...
La centralita del auto deduce exactamente cuántas rpm necesitas...
Y exactamente cuánta fuerza de giro darle a las ruedas...
Para obtener una salida absolutamente perfecta...
Tan pronto como sueltes el pie del freno
Sí, y nos preguntábamos:

Si estás en el centro de la ciudad esperando en un semáforo haciendo...
- ¿Sabes a lo que me refiero?

Lo es, como explica este video corto
Un latte con leche de coco y baño de caramelo, por favor
"De acuerdo, un latte con leche de coco y baño de car..."
- ¿Para qué sirve?

El tema es que no puedes...
Ni siquiera puedes usar "launch control" en un circuito
Porque solo puedes activarlo por tres o cuatro segundos antes que se corte
Y como no sabes cuándo las luces van a ponerse en verde...
No sabes cuándo comenzarán tus tres o cuatro segundos, ¿no?
Exacto, y ese es el por qué nosotros hemos decidido...
Que es el invento más inútil de todos
Sí, y hablando de cosas inútiles...
Volvamos al video de nuestro viaje
Eh...estamos probando en carretera un Range Rover y algunos otros autos
Comenzamos en el poblado alemán de Wank...
Y el plan era pasar por Kissing y Petting...
Hasta Wedding, que era nuestro destino
Sí, y retomamos la acción habiendo decidido pasar la noche en F....
Despertamos a la mañana siguiente en este poblado bañado por el rocío
Y después de terminar un desayuno bastante incómodo...
Clarkson hizo un anuncio
No quiero ser rudo ni irrespetuoso...
Pero, eh...
- Vamos, dilo ya

Es que solo porque hemos estado aquí...
No quiere decir necesariamente que debamos ir a Wedding
"No sos vos, soy yo"
No, él tiene razón, veníamos tan bien...
Y si vamos a Wedding...
Deberemos seguir y seguir y seguir...
Por Rutina, Aburrimiento...
Resentimiento, Cuarto Adicional...
Tentación, "Affaire"...
Revelación, Remordimiento, Venganza...
Divorcio y luego Muerte
O podrías desviarte a Citas Online...
Sexo Sin Sentido, Remordimiento Sin Final...
Ruina Financiera y Ataque Cardíaco
Y luego terminas yendo a Muerte de cualquier forma
Exacto, Hammond, y por eso es que sugiero...
Que en vez de ir a...

Vayamos al Nürburgring
Como el auto de James era el único que hablaba alemán...
El configuró el GPS
"Nürburgring"
Y luego partimos
Pronto, estuvimos en las Autobahns alemanas...
Lo cual nos hizo pensar en lo razonables que son
Y aquí estamos en la Autobahn
Sin límites de velocidad
¿Es caos?

Si quitas los límites de velocidad...
La gente no choca de repente contra los sostenes de los puentes a 320 km/h
No somos tan estúpidos, es como si dejaras abierta la puerta...
De la jaula de un león en un refugio
No vamos a correr todos ahí dentro para hacer un picnic
En los últimos 15 años la economía británica creció un 58%
Mientras que la de Alemania creció un 102%
Y eso es porque nosotros vamos a 30 km/h y ellos van a 300
La velocidad es buena para los negocios...
Y salva vidas también
Porque mientras vamos manejando por la autopista en Gran Bretaña...
Vemos para todas partes para ver si hay radares de velocidad...
O vamos viendo los velocímetros para asegurarnos de no pasar el límite
No estamos viendo adónde vamos
Los límites estrictos de velocidad...
Matan a la gente
La Autobahn también nos hizo pensar...
Sobre como los tiempos han cambiado para las SUV
Es increíble, realmente, que un vehículo de off-road...
Pueda sentirse tan estable...
Tan afirmado, creo esa es la palabra
Porque hasta no hace mucho tiempo...
Si piensan en los primeros Range Rover y demás
Ir veloz era de hecho algo que asustaba mucho
"Tenían pegatinas en los parasoles, ¿recuerdan?"
Con una foto del auto dado vuelta
"Evite volantear de forma repentina"
"Sí, había olvidado totalmente..."
Sobre esa pegatina, pero es verdad, las traían
"Si utiliza el volante este vehículo se dará vuelta"
- ¿Muchachos?

No hay límites de velocidad, ¿verdad?
Nos permiten ir tan rápido como nuestro auto pueda ir
¿Pero quién se anima a hacer eso?
¿Quién se anima a ser el más veloz?
Bien, si van a jugar ese juego, quizás me les una
Adelante
Vamos, James, todo tuyo
- Ahí va, 300 km/h, velocidad máxima - "¿En serio?"
El tema es que estabas detrás de mi cuando empezaste...
"Y sigues estando detrás de mi"
Acabo de hacer 306
¡Oh, por el amor de Dios!

Eso es más veloz de lo que tu auto puede ir
Para ponerle fin a todas estas tonterías...
Hice que nos detuviéramos en la siguiente estación de servicio
Bien, pequeñas cámaras
Las ajustamos al salpicadero para que apunten al velocímetro
Así no habrá trampa
¿Por qué tienes un perro?
Te lo mostraré, sígueme
Si quieres una mascota...
Puedes tener algo caro...
Como una iguana con un collar de plata...
O puedes tener algo barato, como una hormiga
-¿Que hormiga?

O puedes usar el sentido común y tener un perro labrador
Con mi inteligente demostración terminada...
Volvimos a la autopista...
E instalamos las cámaras de honestidad de Hammond
Sigo teniendo una buena forma de hacer trampa igual
Porque si aprieto este botón de aquí, vean...
Mi velocímetro cambia a kilómetros por hora
Nunca se enterará
Y Jeremy, cuando estés colocando tu cámara...
"Ni se te ocurra cambiar el display a km/h..."
"Para que de un número mayor"
Ahora era momento de comenzar las pruebas de velocidad
Aquí vamos, buscamos hacerlo en grande
¡Hacia un mundo de velocidad y gloria!
Vamos, Audi, debes poder verme
Vamos, vamos, vamos...
Quítate del camino....

Mientras el trafico amainaba...
Hammond andaba pisando los 240 km/h
Son 238 km/h 239...
Y yo también me estaba acercando
Llegando a 240...

Vamos, acelera, acelera, acelera, acelera...
Lamentablemente, era difícil de decir que tan rápido iba James...
Porque él es un imbécil
¡Oh sí!

Debo superar los 243
¡Mierda!
¿Por qué no va más rápido que eso?
¡Vamos!
¿Por qué no puede pasar de los 238 km/h?
Finalmente, el tráfico pesado terminó esta prueba importante
Bien, mientras estamos en un embotellamiento...
Les daré los resultados de la prueba "Quien Se Atreve Gana"
Richard Hammond, 249 kilómetros por hora
Yo con el Range Rover yendo al máximo hice 239...
Y James May, como es un completo idiota... 6.000 rpm
El auto del idiota también había drenado su tanque...
Entonces, mientras estaba llenándolo...
Yo dispuse otra de mis inteligentes demostraciones
Caballeros, observen
Puedes comprar anteojos muy caros...
Estos están hechos de oro verdadero
O puedes comprar anteojos muy baratos
¿Pero qué hacemos todos?
Todos usamos Ray-Ban
Sabes que estás siendo muy irritante, ¿no?
Lo que nos has dicho de tu auto tiene algo que ver con ropa interior...
Iguanas y anteojos
- Solo digo...

De vuelta en camino continuamos siguiendo a James...
En nuestro viaje al Nürburgring
Pero después de un tiempo comencé a preocuparme
¿Adónde va?
¿Por qué nos hemos desviado de la autopista?
- James...

Bueno, iré directamente al punto
Este no es el Nürburgring
Es Núremberg
- Ah, bueno, sí, pero...

El tema es que yo no puedo hablar alemán...
Solo eso de Hans mojándose porque está debajo de la cascada
Pero Nürburgring es igual en inglés que en alemán
Lo hice por control por voz en alemán con mi auto
Estaba en alemán, dije Nürburgring y parpadeó
Y yo me dije "Si"...

¡No culpes al auto!
Bueno, no lo pronuncié apropiadamente
Es como mezclar nuestros nombres porque los dos empiezan con J
Mira, no nos quedemos con quién es un tremendo idiota...
Y a pesar de lo que él dice que no puede hacer apropiadamente...
Que es nada...
En lugar de eso busquemos un circuito cerca
¿Por qué no intentamos buscarlo?
Y eso es exactamente lo que hizo Hammond
¿Dónde?
Bueno, está alrededor suyo...

Vean, va por allí, sube allá, va así...
Luego baja por aquí y da vuelta por allá
No es realmente un circuito, ¿no?
No, es mejor...

Será el primer rally de Núremberg
Bueno, no el...

Tiene razón
Imagina que si hacemos una carrera de motocicletas...
Serían los "Trials" de Núremberg?

Bueno, podríamos probarlo
No corramos antes de poder caminar, ¿eh?
Ya que el circuito de Hammond tenía curvas serpenteantes...
Superficie suelta...
Caídas bruscas y pilas de rocas enormes por todas partes...
Algunas vueltas de práctica eran necesarias
Ligeramente lento allí porque voy por una llena de polvo...
Y luego esta es...

"Peligro" Bien, tomaré nota de eso
No quiero caerme por allá
Oh, mierda, realmente no quiero caerme por allá
Ahora, esta parte asusta mucho
Sí...
Esa parte invita a un cambio de pantalones
¡Oh!

Porque en un uso normal...
Toda la potencia se envía a las ruedas traseras en el Jag
Pero puede enviarle potencia...
Hasta el 50% de la potencia, hacia las ruedas delanteras
Bien, aquí puede ir muy mal si no soy cuidadoso
Oh, mierda
Clarkson, mientras, había decidido que no necesitaba ninguna práctica
¿Qué estás haciendo?
Es mi demostración con frijoles para cuando vuelva Hammond
Porque tenemos frijoles baratos de supermercado...
Después los caros...
Oh, Dios, no tengo tiempo para esto
Y entonces, en el medio, los Range Rover de...
Con la práctica finalizada...
Hammond se colocó en la línea de comienzo para su vuelta cronometrada
Richard Hammond, comienza en 3, 2, 1...
¡Ya!
Aquí vamos
Ahora, vamos, Hammond.

¡Oh!

Algo de freno y luego...
¡Oh!

Me acabo de orinar...
Bien, hagamos predicciones de lo que está diciendo allí
Dirá que el control de tracción no se puede apagar apropiadamente
Porque no se puede desconectar el control de tracción del todo
Dirá "¡Necesito potencia y no tengo nada!"
¡Vamos!

¡Dame potencia, dame potencia!
Ahora, esta...

Esta es la parte realmente veloz
¡Vamos!

Tomando esta con velocidad...
Y ahora frena antes...

Y luego gira
Perfecto
Voy a ser kilómetros más rápido que el
Bueno, pero no has hecho ninguna practica
- Lo sé

Si, lo es
¡Vamos!
Dando todo lo que tiene...

Una subida breve y cruza la línea
5 minutos 56 exactos
- ¿Eso es bueno?

- 5:56

¡Sí!

El control de tracción no me dejó poner toda la potencia allí
¡Se detuvo!

- ¿Por qué tienes cronómetro?

No, no, no, no, mira...
- ¿Qué fecha es hoy?

- 26 de abril a las...

¿Por qué no ponemos marcas de tiza en el techo por cada día?
- Cada vez que sale el sol, una marca

"James May, puedes comenzar..."
En 3, 2, 1...
Ahora
¡Y May sale, representando a Gran Bretaña y Alemania en el Bentley!
- A él no le gustan las alturas

- No le gusta la velocidad

Entonces...todo lo que odia...
A pesar del ambiente hostil...
Estaba determinado a ir con todo...
Para honrar a la marca Bentley
Derrapa, derrapa, derrapa...
Sí, asfalto
¿Escuch...?

Eso fue chirrido de neumáticos hecho por James May
Subiendo la cuesta
Bajando un cambio...
¡Oh, por Dios!
¡Cielos!
¿Eso no fue muy de James May, no?
Debe haberse pegado un susto de muerte
Esa es la parte de la hondonada...
¡Vean esto!
¡Oh!

Creo que lo está dejando todo
Jeremy, ¿qué pasa si me gana?
- ¿Si te gana?

Morirás de vergüenza...
- Y yo moriré de la risa

Aunque lo intentara duro, sin embargo...
La "señora mayor" estaba perdiendo tiempo en las curvas
El problema es que este es un auto bastante largo de 2,5 toneladas
Y uno no puede cambiar las leyes de la Física
¡Cielos!

¡Oh, enderézalo!

¡Oh, no!

Entonces él fue 16... 18 segundos más lento que tú y su auto cuesta 212 mil libras
Di más de eso, escríbelo
Finalmente, era el turno para el mejor auto de aquí 3, 2, 1...
¡Comienza!
El no...no ha hecho ni una vuelta de práctica
Es decir, ni una
Control de tracción desconectado...así es mejor
¡Y vean esto!
Tomándola...bien hecho
Tomándola hacia el otro lado...
Mientras maneja, ¿cómo piensas que se portará?

¿Discretamente?

Quizás no diga nada...probablemente esté concentrándose
¡¡Sí!
¡Oh, Dios, soy bueno en todo!
Sin embargo, para poder ganar esta prueba...
No tenía intenciones de confiar solo en mis habilidades supremas
El tema es que el Jaguar y el Bentley se diseñaron como autos de calle...
Y luego les dieron algo de habilidad en el "off-road"
Mientras que el Range Rover fue diseñado como un auto para "off-road"...
Al que luego le dieron habilidad para comportarse en las calles
Es solo una diferencia sutil...
Pero implica que no tengo por qué seguir el camino marcado
Yo puedo tomar atajos
Es un auto tan inteligente, realmente lo es
Este auto siente por qué tipo de terreno estás andando...
Y luego conecta o desconecta los diferenciales según el caso
No podrían trepar así en el Bentley ni en el Jaguar
- Es silencioso, no lo escucho - ¿En qué estará en este momento?
¿Ropa interior?

Será otra estúpida de las...
"Tú tienes de las ordinarias y yo de las mejores"
El Range Rover puede vadear por agua...
De casi un metro de profundidad
¡Y véanlo!
¡Vaya máquina que eres!
Ahora solo vuelvo a trepar por esta colina...
¡Potencia!
¡Potencia ahora!
- Allí está - ¿Eh?
- No, espera un minuto

- No, pero...

Y cruza la línea
Es casi dos minutos más rápido que tu tiempo
Eso no es posible
¿Cómo hiciste eso?
- ¿Qué?

A: tu auto está todo mojado, y no debería estarlo
Y eres casi dos minutos más rápido que Hammond
Sí, pero verán, el tema es...
Que puedes comprar un auto barato, como el Jaguar...
O puedes comprar un auto caro...
Como el Bent...
¡Tramposo, tramposo!

Una completa pérdida de tiempo, todo ese video
Total pérdida de tiempo...el Range Rover, dos minutos más rápido
Hiciste trampa, tan simple como eso
Como sea, vean, si podemos dejar las peleas de lado por un momento...
Debo decir que ese pequeño Jaguar fue...
Realmente lo fue, genial.

Por un lugareño de aquí, Ian Callum, nacido en Dumfries
Y no solo diseñó ese, también hizo al Aston Martin DB7...
Al DB9, al Vanquish, el Ford Puma...
El Escort Cosworth...
- Sí, él es británico

- Bueno, si

Pero lamentablemente su nuevo auto no es tan bueno como un Range Rover
No me lo discutas, no lo es
Y con esa terrible decepción para él...es hora de terminar
Muchas gracias por acompañarnos
Muchas gracias a todos por venir
Nos vemos la próxima, ¡adiós!