# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

En verdad, no soy fotógrafo.
La cámara no es más que una herramienta.
Comunicación simplicidad formas en un papel.
Lo importante es la historia el mensaje, el sentimiento.
¿Aquí?
La conexión.
Cómo haces que esto...
Sí.

...llegue a la gente.
Es la combinación de la simpleza gráfica y la fuerza del espíritu y del alma.
Estás enojado, no feliz.
Es diseño.
FOTOGRAFÍA
CIUDAD DE NUEVA YORK
ESTUDIO PLATÓN
Cory, ¿puedo ver al pescador?
Sí.
Creo que se ve muy bien.
Sé que Bob será capaz de darle mucha más textura al mar.
Sí.
Hay muchos detalles en la isla.

Esto es tela de jeans.

- Le di muy fuerte.

- Bien.

Puedes ver un retrato de Platón y sabes que lo tomó Platón.
Ha fotografiado a las personas más importantes del mundo de las últimas dos décadas.
Un retrato de Platón se basa en la luz, se basa en los ojos de las personas en la naturaleza gráfica de cómo posiciona la cámara.
A veces es desde abajo, a veces es directa al frente.
A veces se basa en las manos y en cómo conseguir una imagen exagerada de la persona.
Se basa en retratar el alma.
Toda persona a quien fotografía tiene una mirada en los ojos.
GEORGE LOIS DIRECTOR DE ARTE
Dices: "¡Santos cielos!".
Te sientes atraído.

Pero, en verdad, creo que él es un fotógrafo místico, mágico.
Platón logra un gran poder dentro de ese cuadro o dentro de ese fondo blanco.
La composición es gráfica.
Una vez publicada, no puedes evitar mirarla.
Y nadie lo intimida.
Putin no lo intimidó.
Platón ha hecho su propio arte, y es valiente, gráfico y audaz.
Antes de una toma no estoy pensando cómo puedo lograr una buena imagen sino qué puedo aprender de esta persona.
Cada vez.
La condición humana es tan complicada.
Preguntas como "¿qué es un buen líder?"...
"¿cuán importante es la compasión?", "¿o seguir tu propia brújula moral?"...
"¿cómo lidiar con el fracaso?".
Preguntas que todos realmente queremos saber.
Incluyéndome a mí.
Para llegar a ese punto donde alguien se abre tienes que ganártelo.
Cuando una flor se abre a la luz, eso es lo que es.
¿Algo más?
No, con esto está bien.

¿Qué libro podemos darle?
- Creo que Service.

Sí, por supuesto.

Sí.
Está bien.
- Es perfecto.

No sé cómo se comportará.

Si va a estar nervioso.
Cuán cálido va a ser.
Cuán conservador va a ser con su personalidad.
Tienes que prepararte para eso.
Es algo muy altruista, en verdad.
Se interesa genuinamente en quién sea que tenga en frente.
Eso provoca algo, y la gente quiere colaborar con él.
Bueno, ha sido un viaje interesante para conocerte.
Absolutamente.

Fotografías increíbles.

- Modelos increíbles.

Ya veo.

- George está detrás.

Barack también.
Tengo un obsequio para ti, mi libro.
Gracias.
Es todo el proyecto militar.
Es un homenaje a todos los hombres y mujeres que sirvieron a su país.
- Y familiares.

Lo descubrí mientras lo hacía.

La gente no sabe cómo es.
Para cuando mi hijo tenía 10 años yo había estado lejos 3 años de su vida, dos en Vietnam y uno en Corea.
La gente no entiende el daño que le hace a tu familia...
- ...y a tu esposa.

Tomar una fotografía es muy técnico pero el 99,9 % se basa en la conexión que me permite llegar a alguien.
Y por esa conexión hay una posibilidad de que tú sientas algo también.
Bien.

- Entendido.

Muy bien.

Lo siento, no todos fueron buenos.
Que tomen tu retrato es una colaboración o una danza, o una batalla dependiendo de cómo me siento ese día y cómo se siente mi modelo.
Con Chávez tuve 30 segundos e hice una sola toma.
Pero me dio su personalidad en bandeja y él lo sabía.
Se levantó, dio la vuelta levantó su puño al aire como un saludo de poder y gritó: "¡Platón!".
Fue simplemente el momento más extraordinario.
Allí estaba, frente a Putin, preguntándole por The Beatles.
No sé si me voy a meter en problemas o no.
Pero con Putin tienes que acercarte, porque nadie se acerca a Putin.
Cuando me tocó Gaddafi sabía que iba a ser un momento de resumen histórico.
Nunca había experimentado una sensación tan fría de amenaza y desafío.
No está posando para mí, en verdad.
Está posando para Estados Unidos.
Mi trabajo se hace de muchos encuentros breves con los grandes líderes más influyentes de nuestros tiempos.
Ya sea el presidente de los Estados Unidos o un inmigrante indocumentado él siempre encuentra una cierta dignidad en ambos y también encuentra un cierto poder en ambos.
En general, logra hacerlo a través de la mirada de la persona.
Él dice algo que comienza una conversación.
Aunque es algo espontáneo, él hace su investigación antes.
Por ejemplo, ¿cómo sabía que a Putin le gustan The Beatles?
Es algo inusual para mí porque suelo trabajar para una revista, y ese es el vehículo.
Esto es completamente personal.
Ni siquiera es una foto tuya en este punto de tu vida es una foto de nosotros.
No se trata de diseñar una linda imagen.
Él comunica algo desde el interior de la persona.
Ese es su arte.
¿Cuánto tiempo has estado casado?
54 años. 54 años en agosto.
Amigo, tienes que aconsejarme.
- Dame la cámara.

Es el mejor consejo.

- Hazte el tonto, no pelees.

No sé hacerme el tonto.
Solo debo ser yo, que soy bastante tonto.
Muy bien, lo haremos así.
PÁROS

Quizá se pregunten:

Hay un camino.

Fui criado en las islas griegas.
Mi madre es historiadora del arte, y mi padre era arquitecto.
Él me llevaba a edificios hermosos y me decía: "Mira este edificio.
Mira el ritmo, mira el cerramiento mira el sentido de la escala humana.
¿Cómo se relaciona con nosotros?
Y mira la majestuosidad de esta cosa hermosa y gigante que alguien creó y diseñó".
Mi padre solía hacer unos dibujos hermosos en pluma y tinta.
Y crecí con esa clase de estética en blanco y negro en la cabeza.
Era tan audaz.
Pasé la mayor parte de mi vida adulta en la oscuridad con una luz roja tratando de encontrar ese lenguaje visual.
Si es necesario, está ahí.

Así que desvístelo, simplifícalo.
Llega hasta el núcleo.
Así que me acostumbré a mirar algo como la Acrópolis y pensar: "Dios, qué poder".
Y muchos años después, me encontré frente a Bill Clinton el primer presidente con el que trabajé.
Es una figura extraordinaria.
Debes entender este monumento gigante de poder.
Tiene casi la misma sensación que la Acrópolis.
Había muchas iglesias en Grecia.
En las iglesias ves un solo retrato simple de una figura religiosa.
Es solo la cabeza y los hombros y probablemente un halo.
Esa simplicidad gráfica quedó en todas mis ideas de diseño y todas las cosas que me atraen.
La estructura de un ícono religioso mezclada con el diseño moderno.
Simple.

Y allí tienes una foto de Platón.
Crecí aprendiendo sobre diseño.

Mi respeto por las formas y los espacios positivos y negativos viene de haber estudiado las ideas de compresión y expansión de Frank Lloyd Wright.
Entras a un edificio de Frank Lloyd Wright y la entrada es tan pequeña que casi tienes que agachar la cabeza.
Luego, no bien entras a la sala principal él agranda los espacios y te hace sentir, "Vaya, esto es muy bueno".
Todas estas lecciones las he puesto en mi trabajo.
Si puedo llegar al espíritu de alguien es la misma sensación que tienes al entrar a un espacio de Frank Lloyd Wright.
Te abre.

Eso puede ser un sentimiento de total amenaza o miedo o un sentimiento de inspiración y esperanza.
Pero te provoca algo a ti, como persona.
Otro gran diseñador y una persona increíble en los medios es George Lois.
Él me enseñó cómo ser un provocador cultural.
Eso es lo que puedo hacer en la sociedad.
No puedo solucionar otros problemas, pero sí provocar.
Lo considero uno de los pocos provocadores culturales que conozco.
Creo que todo lo que fotografía es una oportunidad de decir algo sobre qué diablos está sucediendo en el mundo, bueno o malo.
Le importan mucho los pobres, y le preocupa mucho el...
Le preocupa la humanidad.
Todos mis héroes me enseñaron cómo ejercer influencia y exigirme de tal manera que pueda hacerte sentir algo.
Platón encara todas sus imágenes como un director artístico.
Incluye en sus tomas un sentido del ritmo, del esquema de las cosas.
Porque trato de simplificar todo mis imágenes resaltan en las portadas de revistas.
Pero en verdad se basa en mis faltas.
No puedo lidiar con la complicación.
Soy extremadamente disléxico.
Me cuesta escribir.

Y leer para mí es un gran problema.
Para mí, un mundo muy complejo tiene que simplificarse.
Tiene que exponerse.
Y el diseño, para mí, fue un modo de salir de la confusión.
Porque un gran diseño simplifica un mundo muy complicado.
Siempre uso la misma clase de luz.
La misma película.
La misma caja.
La misma toma con el paraguas.
La misma cámara.
Todo es lo mismo y me permite cambiar el mensaje.
Ahora, voy a estructurarte un poco.

Eso es todo lo que hay en el cuadro.
Comienzo con un retrato de frente, con un teleobjetivo y a color.
Esa es siempre mi primera base.
No te muevas, eso es hermoso.
Ahora, quiero que pienses en lo que hablamos sobre el sacrificio.
Quédate ahí.
Y entonces, de repente, penetro un poquito.
En lugar de tomarlo y absorberlo lo devuelvo y lo multiplico por mil y en general les grito en la cara:
¡Maravilloso!
¡Vamónos, entonces!

No, estamos empezando.

Bien, quédate conmigo.
La sorpresa de ello corta las barreras que pensaron que habían construido.
Muy delicadamente, la cabeza hacia aquí. ¡Alto!
- Blanco y negro.

Sí.

Quiero que te quedes exactamente donde estás.
Vamos a poner un fondo negro detrás de ti.
Bien.

Pondré un fondo negro porque quiero una sensación de intimidad.
- ¿Estás bien?

Mantén el espíritu.
No te muevas.
Eso es hermoso.

Mira aquí.

Hermoso.
Una más en blanco y negro.

Creo que nunca debes dejar que tus herramientas dominen tu mensaje.
Un gran diseño se logra cuando todo eso pasa a segundo plano y captas el mensaje.
Aún trabaja con película.
Eso da una configuración diferente entre el fotógrafo y su objeto.
Cuando tomas fotos digitales miras constantemente las imágenes en la pantalla.
Lo que ha sucedido es que se pierde la intimidad entre el fotógrafo y su objeto.
La parte mágica de la relación de llegar a la imagen que quieres lograr.
Quédate así.
Cory, más abajo.
Necesito estar cerca de mis modelos y sentir lo que están sintiendo.
Es un proceso muy doloroso de crecimiento y experiencia.
Lo aprendí solo, siendo inmigrante.
Cuando llegué a Inglaterra a los 8 años de edad no era solo un extranjero, sino un "maldito extranjero".
Años más tarde, estaba caminando una tarde de sábado y un tipo me asalta.
Y me golpeó hasta que vi las estrellas.
Cráneo fracturado, ambos pómulos, la cuenca del ojo, todas las costillas.
Estaba destruido.
Pensaba: "¿Por qué a mí?", murmurando con mi boca destruida.
Y una anciana en la cama de al lado dijo:
"Jovencito, ¿por qué no tú?
¿Qué tienes de especial?".
Me gustaría decir que los ángeles comenzaron a cantar a coro y una gran luz entró por la ventana que como fotógrafo vi.
Todo eso es mentira.

Pero después de un tiempo me di cuenta de que, si pude superar la experiencia de lo que me sucedió ahora sé lo que es estar herido.
Y eso es una puerta a algo que nunca había tenido antes y eso es la empatía.
Estaba haciendo fotografías en Londres que se rebelaban contra las apariencias porque la fama y el poder no significaban nada para mí.
Mis primeras imágenes, como Alexander McQueen son parte de un proceso de tratar de decir:
"Basta de lucir genial, interesantes y sofisticados...
Quiero la verdad".
Estaba tomando imágenes para revistas callejeras que salían en Londres.
Entonces, un día, me llamaron de la oficina de JFK júnior.
Vio todo el trabajo en Face, Arena, i-D y me dijo: "Hay algo en tu trabajo que no tiene lustre.
Es la clase de obra que quiero en George".
Si miro las imágenes y siento que los conozco eso es lo que quiero.
Muéstrame cómo es encontrarlos.
Y me inició en un camino que fue increíble.
Pensé que ese sería mi gran éxito en Estados Unidos.
No hubiera podido acceder a gente del más alto nivel sin la revista George.
Me dio la confianza para seguir empujando.
Mentiría si dijera que no me encandilaron las luces.
Es lo más peligroso.
Dejas de pensar con claridad.
Y cuando John murió trágicamente, pensé: "Se terminó todo".
Así que regresé a Grecia.
Y concentré mi energía creativa en lo que conozco donde puedo expresarme en un modo auténtico.
Eso es alrededor de gente real a quien no le importa un carajo si tienen arrugas en la cara.
- ¡Hola, mi amigo!

¿Cómo estás?

Te ves fantástico.
Lo que vamos a hacer es sentarnos.

- Él siempre estaba aquí y allí.

Cuando era niño, siempre dibujaba en el parque.
Solía dibujar a ancianos y ancianas.
Era calmo y lento.
Los ancianos se sentaban en esa silla durante cinco horas.
Cuando estás sentado y quieto tus poderes de observación se van a las nubes.
Si alguien pasa caminando, es un gran evento.
Comienzas a notar que las medias de una dama están rasgadas que las bolsas que llevan quizá no tengan nada dentro.
Notas la condición humana.
Y eso es algo muy poderoso.
Son detalles maravillosos de la humanidad que comienzas a entender.
- ¿Cómo estás?

- Bravo.

No, estoy bien, tengo mi bastón.
Sabes, la gente dice que quizá desarrollé mi estilo mirando a Richard Avedon e Irving Penn.
Pero eso no es verdad.
Mis fondos blancos vienen de estas casas blancas.
Mis tomas de 35 milímetros se centran en el contexto y la atmósfera.
No siempre se trata de lograr todos los detalles que conseguiría en un estudio.
Siempre hay luz disponible.
La mejor luz es la luz del sol.
Sin luces, sin asistentes.
Es fotografía vivita y coleando.
Lo único que puedes hacer es enfocarte en la compasión, la dignidad y humildad.
Es una conexión muy poderosa y así es como se siente la fotografía.
Al final de todo, tienes la estética.
Eso es lo último.
Cuando regresé a Grecia, regresé a mi gente.
Fue una experiencia empoderadora, encontrar mis raíces como ser humano.
Después de eso, volví a Nueva York y pasé un año trabajando en el material con mi equipo.
Entonces, El New Yorker se enteró.
Estábamos buscando sumar un nuevo fotógrafo.
Él me mostró su trabajo y los que más recuerdo de todos eran los de Grecia.
La ironía es que regresé a Grecia para hacer algo que fuera la antítesis de lo que creí que querría The New Yorker.
Mi primer proyecto para ellos fue un foto ensayo a gran escala.
Entrábamos en una elección muy complicada y divisoria.
La primera elección de Obama.
Y queríamos hacer algo que provocara un debate respetuoso en Estados Unidos.
Terminé trabajando con los militares mientras las tropas entrenaban para las recientes guerras del país.
Se volvió un proyecto de un año.
Fuimos al cementerio de Arlington en una de las sesiones importantes.
Y noté que una mujer llevaba una silla plegable a la tumba de su hijo cada día y le leía a la tumba de su hijo.
Eso me devastó.
Y si significó algo para mí es posible que signifique algo para otra gente.
¿Está mal ser musulmán en este país?
No, eso no es Estados Unidos.
Tengo fuertes emociones sobre este tema por una imagen que vi en una revista.
Era un foto ensayo de las tropas que servían en Iraq y Afganistán.
Una foto era de una madre en el cementerio de Arlington.
Ella tenía su cabeza en la lápida de su hijo y se podían ver sus condecoraciones:

Él tenía 20 años.

En la parte superior, había una luna y una estrella de la fe islámica.
Era estadounidense y dio su vida.
Había algo que quería decir sobre la intolerancia que se ha mostrado cada vez más desde 2008 y francamente continúa.
Dije: "¿Cómo puedo ilustrar y demostrar esto realmente?".
Y allí aparece la imagen.
Ese fue el comienzo.
Entendí que, desde entonces el héroe es la persona que nos inspira a repensar nuestra propia brújula moral y nuestra propia responsabilidad como ciudadanos del mundo.
Platón habla sobre el poder en su trabajo y habla sobre el poder de los temas que él decide fotografiar a veces.
Human Rights Watch me contactó y me dijeron que un país llamado Birmania estaba dominado por un régimen militar brutal.
Nadie habla sobre eso.

Publicamos todo el trabajo y explotó.
Ese aspecto de las imágenes puede cambiar el mundo.
Estas historias estarán en algunas publicaciones y eso, colectivamente, atrae la atención a situaciones horribles que existen en el mundo.
Me di cuenta de que, si iba a ganar mi propio dinero podría acudir a mis amigos en las ONG ...y decirles: "Cuéntenme sus historias, y yo les daré vida".
Platón vino a verme con una increíble serie de imágenes sobre inmigrantes indocumentados en este país.
Estaba interesado en familias que fueron destruidas.
Pudimos publicar ese trabajo...
No solo los fotografió, sino que también los entrevistó.
Fue una serie increíble.
Mi trabajo es ser el constructor de puentes.
No somos nada como seres humanos si no experimentamos esa conexión.
Por eso, fundé The People's Portfolio para contar estas historias importantes de nuestro tiempo.
BUKAVU REPÚBLICA DEMOCRÁTICA DEL CONGO
Lo que me trajo al Congo fue la posibilidad de conocer a un hombre increíble llamado Dr. Mukwege.
Es ginecólogo.
Tiene una pequeña clínica para ayudar a las mujeres a dar a luz en un ambiente alegre y normal.
Pero lo que comenzó a suceder fue que las mujeres que llegaban a su hospital habían sufrido el acto de violencia sexual más traumático que se pueda imaginar.
Él está lidiando con este trauma de la civilización.
Me invitó a su hospital con mi equipo.
Me había comprometido a ayudarlo.
Le dije que me encantaría fotografiar a las sobrevivientes y que también me gustaría contar una historia más amplia.
Así que, me comuniqué con dos socios la Fundación del Hospital de Panzi y otra organización llamada Médicos por los derechos humanos.
Y todos juntos formamos esta red gigante.
DR.

Ha sido un largo viaje.
- Y estamos para ti, todo mi equipo.

Esta fue la misión más dura que he armado.
Fue un proyecto de tres años.
La gente debe saber qué pasa en el Congo.
Y mi trabajo es construir ese puente de un modo sólido.
El poder del contenido.

Ese momento en que sientes algo muy poderoso.
Amen.
Él es un fotógrafo famoso y es conocido en todo el mundo.
Platón.
- Gloria al Señor.

La crisis en el Congo es muy complicada.
Es un país rico en minerales pero con esa riqueza mineral ha llegado también mucha corrupción, rebeliones con civiles, militares.
La innegable noción en el Congo es que, si quieres el territorio, lo tomas.
El modo más barato y fácil de tomar la tierra...
Violar es más barato que comprar balas.
Tenemos que estar conscientes.
Tratamos con mujeres que han pasado por las peores circunstancias de sus vidas y somos un grupo de hombres.
Solo sean amables. ¿Bien?
Voy a fotografiarlas individualmente, quizá dos juntas.
Bien.
Muy bien, dile del papel.
Cory, lee lentamente.
Lo que lo hace funcionar no es una discusión calculada y preparada de antemano sino la belleza y la delicadeza de la condición humana.
- ¿Todas embarazadas por violación?

Bueno, debes ser rápido, Cory.
Bien.
Ahora...
Si estiro la mano, sé exactamente dónde está el lente.
No quiero mirar a mi cámara para ajustar la apertura.
Porque eso significa que quito mis ojos de la historia por un segundo.
Si pierdo el brillo de tus ojos un poquito trataré de que mires justo encima del lente y eso sería suficiente para que los ojos tengan luz.
Solo requiere girar el cuello.
A veces solo me toco el pecho o hago algún gesto...
Blanco y negro, rápido.
¿Puedo pedirle que me cuente lo que le sucedió?
Un día regresaba de la escuela y fui a buscar agua al río.
Y conocí a un hombre que me dijo que, si no tenía sexo con él juraba matarme con una navaja.
Y luego me dejó ir.
Luego, me dieron un tratamiento y di a luz a este bebé.
Cuando estoy muy concentrado es una experiencia maravillosa y aterradora, cada vez.
Hay tanta fuerza en cada persona aquí.
En las próximas imágenes, canaliza toda esa fuerza de estas mujeres desde tu corazón hacia afuera, hacia la cámara y directo al mundo.
Porque si lo hago mal puedo causar mucho daño.
Es muy importante que mi trabajo esté bien hecho.
Es el maldito fin de sesión.
Todo lo aprendido sobre la diferencia entre el bien y el mal.
Debo aprender esas cosas a través de mi trabajo.
Y si puedo transmitir esos valores entonces es algo bueno.
Y muchas veces, para hacer estas cosas, estoy de viaje durante mucho tiempo.
Aquí les hablo de la responsabilidad de contar la historia de la gente y de hacerlo bien.
HOGAR DE PLATON
Pero también tengo responsabilidades familiares.
¿Debemos traer más?
- Entonces...

No lo sé, voy a usar esta y voy a usar el mismo azul que tú.
Solo las manchas, ¿qué te parece?
Es curioso porque en verdad yo detengo el tiempo.
Entonces, ahora sé cuán precioso es cada momento.
Y estoy tratando de exprimirlo al máximo cada segundo.
- ¿Cory?

¿Puedes decirme qué toma usamos para Esther?

No, era la hoja de contactos 4C, toma número tres.
La tengo.
Veamos las ediciones.
Estas son todas las que has seleccionado hasta ahora.
Y luego Esther.
Aquí hay algo muy hermoso al enfocarnos solo en el bebé pero, en este caso creo que la necesitas a ella.
Puedes ver que siente dolor.

Pero también he visto esta forma tantas veces.
Pero hay algo totalmente abierto en esta.
Nadie está actuando.

Escanéala y envíasela a Bob.
El escáner de tambor que tengo fue construido por la NASA en los años 80.
Logra algo hermoso con el grano que no puede lograr ningún otro escáner.
Todo lo que hago se basa en el cuarto oscuro.
Déjame mostrarte esto.
El único modo de resaltar todos estos elementos en la impresión es comenzar aislándolos y tratarlos con su propia reverencia.
Creo que son un poco intensos.

El peligro de Photoshop es que todo está en una sola escala constante.
Nunca usamos la varita mágica que es una herramienta para seleccionar áreas automáticamente.
Todo es modificado a mano.
Todo.
Ahora llegamos a la parte donde solo debemos balancearlo todo.
Con esta maravillosa tecnología, las herramientas nunca deben dominarnos.
Estamos bien.
Bien.
Ya casi termina.
Mira eso.
Es hermoso.
A través de esta imagen ella le dará mucha fuerza a otra gente que está en una situación similar.
Cuando presiono el obturador...
Quédate así.
...algo mágico sucede.
¡Sí!
Son dos milésimas de segundo pero congela un evento.
Buscas un momento donde sientes que estás tan cerca del alma como es posible.
Eso es un buen diseño cuando te libera y te permite hacer eso te ayuda a sentir algo muy poderoso.
Así es como creas un ícono.