# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Era el último momento de suspense.
Clifford Blossom se había matado.

La vida no es una novela de Agatha Christie.

¿Qué demonios tiene que ver Cliff Blossom con drogas?
Resulta que el sirope de arce era una tapadera de su verdadero negocio.
Transportar heroína desde Montreal en sus camiones.
Rápidamente se extendió una historia.
Que Jason Blossom se enteró de los movimientos de su padre con las drogas y amenazó con contar la verdad.
Lo que llevó al secuestro de Jason a manos de un Serpiente de Southside llamado Mustang.
Y de ahí al asesinato de Jason a manos de su padre.
Clifford mató a Mustang para cubrir su rastro, haciéndolo parecer una sobredosis, y trató de implicar a su rival en los negocios,
Hiram Lodge, como si lo hubiese orquestado todo.
Y sí, casi se me olvida.
El Sr. Blossom amenazó con matarme, por eso mi padre confesaría haber apretado el gatillo, aunque todo lo que hizo fue limpiar el desastre.
Aquí tienes, Juggy.
Y también se hubiera salido con la suya si no fuera por un grupo de inoportunos chicos que destaparon la verdad.
Mientras Clifford Blossom, consumido por la culpa y la vergüenza, tomaba la salida de los cobardes...
El asesinato de Jason había revelado algunas verdades ocultas que ninguno de nosotros tenía muchas ganas de afrontar.
Especialmente la alcaldesa McCoy, que quería machacar cualquier vestigio de corrupción como a una serpiente bajo el tacón de una bota.
Así que Blossom era el cerebro, canalizaba drogas por todo Riverdale y las mandaba fuera.
A la alcaldesa y a mí nos preocupa el componente local del negocio de Blossom.
Alguien está vendiendo su droga aquí, en Riverdale.
Principalmente en Southside, pero, recientemente, ha ampliado el radio de acción.
- ¿Y piensa que son los Serpientes?

El trato es el siguiente.
Danos nombres, dime quién vende la droga, y la alcaldesa y el fiscal hablarán, y puede que él se decante por ofrecerte una reducción de sentencia.
A los Serpientes no les van las drogas duras.
Se limitan a la marihuana.
Y yo no soy un soplón.
FP, si no nos ayudas y tu caso llega a juicio, no habrá indulgencia.
Te enfrentarás a 20 años en una prisión federal por tomar parte en el encubrimiento del asesinato de Jason Blossom.
¿Papá?
¿Estás bien?
Pensaba que conocía esta ciudad.
Lo aposté todo.
Si pudiera pasar de todo...
¿Cómo lo llevas?
Bueno... yo lo llevo.
Pero para Jughead, Betty y Veronica, papá, esto no ha acabado.
Siguen con ello.

Todos seguimos con ello.

¿Y para cuándo debería esperar al Sr. Lodge?
No hasta final de mes, pero todo tiene que ser perfecto.
Sí, no quisiéramos hacer enfadar a papá.
Eso es todo, Smithers.

Es tu padre, Veronica, no el Padrino.
Actúan como si la última semana y los últimos meses nunca hubieran sucedido.
Polly ha vuelto a casa, mi padre ha vuelto a casa, mi madre ha vuelto al Register.
Sonríen y hablan del aniversario.
- Bien, eso es bueno, ¿verdad?

No, es horrible.
Es justo como eran antes las cosas, fingiendo ser normales y perfectos cuando, realmente, éramos...

Mi familia se fue a pique, Arch, y apenas pudimos superarlo.
Si no empezamos a ocuparnos de nuestra mierda, va a volver a pasar.
Bien, Archie.
Ahora que ya no investigamos activamente un caso de asesinato, tenemos que confesarle a Betty nuestro pas de deux.
- ¿Qué?

Indudablemente.

La última vez que tuve este tipo de conversación con Betty, no fue bien.
Olvídalo.

Por si fuera poco todo lo que tengo ahora entre manos, yo le diré a Betty que estamos medio saliendo.
Archie Andrews, Betty Cooper, preséntense en el despacho del director.
Archie.

Me gustaría contar con los dos para el aniversario.
Como sabéis, es el 75 aniversario de la fundación de nuestra ciudad, y también el inicio de los próximos 75 años.
¿Y quién representa mejor el futuro de Riverdale que los jóvenes que, trabajando junto al sheriff Keller y mi oficina, han ayudado a traer de nuevo la paz y la justicia a nuestras calles?
Pero eso no es exactamente lo que ha pasado...
Deje que la alcaldesa termine, Srta. Cooper.
Archie, las Pussycats actuarán en el aniversario, y me encantaría que te unieras a ellas.
Betty, es importante que oigamos a la mejor y más brillante de Rivedale.
¿Qué decís, ambos?
¿Qué pasa con Jughead?
Me... gusta Jughead.
Está invitado a acudir al aniversario, claro.
Pero su padre está en la cárcel, y creo que generaría confusión que subiera al escenario.
Eso es muy injusto, alcaldesa McCoy.
Betty, Archie,vosotros sois héroes.
El tipo de héroes que Riverdale necesita desesperadamente justo ahora.
Le dije que no lo haría.
No si no subes con nosotros, Jug.
Agradezco la justificada indignación, Betty, lo hago, pero los aniversarios no son lo mío.
Jug, ¿qué tal tu padre?

Aquí va lo último.
La alcaldesa McCoy quiere que mi padre le dé nombres a cambio de una sentencia menor.
¿Qué?

Los Serpientes.

Mi padre dice que cada vez hay más droga en la calle.
Kevin, relájate, esto no es The Wire.
Mi padre dice que ellos no la distribuyen.
Y mientras, la alcaldesa McCoy no ha pronunciado las palabras
"Clifford" o "Blossom" en público.
Es como si los Serpientes fueran el problema, los villanos.
Esto es indignante.
Estoy escribiendo un artículo sobre esto, y no para el Blue and Gold, para el Register.
Esta es una historia de la ciudad.
Vale, mientras el artículo no incluya a mi padre.
No, va a versar sobre tu padre, Jug.
No importa cuántos aniversarios organice la alcaldesa McCoy.
Esta ciudad ha cambiado.

¿Por qué la verdad asusta tanto a la gente?
Hablando de la verdad...
Archie y yo te queríamos decir...
Que nos hemos besado un par de veces.
Está bien, V.
Agradezco que seas sincera conmigo, pero ahora estoy con Jughead.
Si queréis estar juntos, me alegro por vosotros.
Gracias, B.
Gracias, Betty.
Tendría que haber sido el mayor funeral en la historia de Riverdale.
En su lugar, le enterraron como a un indigente.
¿Por qué lloras?

No...

Siempre hemos estado malditos, desde el primer asesinato en el que un hermano mató al otro hermano.
¿A quién se llevará la muerte a continuación?

Quizás tu padre tuvo la idea acertada.

Mejor el dulce más allá que este horrible limbo.
Betty, sé que has dicho que te parece bien lo mío con Veronica, pero quería asegurarme, porque...
Porque la última vez que dije que estaba bien, no lo estaba.
Pero, esta vez, te prometo que lo estoy.
Genial.
¿Tú y Veronica estáis...?
Me gusta, mucho.

Pero una pequeña parte de mí siempre ha pensado...
Tenemos mucha suerte.
¿No crees?
Haber encontrado a las personas con las que teníamos que estar.
Y que todos seamos amigos.
¿Quién lo hubiera dicho a principio de curso?
Sí.
¿Quién lo hubiera dicho?
¿Me quieres decir quiénes son esos chicos de ahí afuera?
Nuestra nueva cuadrilla.

¿Les has despedido?

La alcaldesa y el sheriff Keller se están poniendo estrictos.
Especialmente con los Serpientes.
Esos chicos estuvieron con nosotros, ¿vale?

Hiram vuelve a casa.
No puedo permitir que él, o su proyecto, se asocien con delincuentes.
No puedes tomar decisiones unilaterales.
Porque somos socios, ¿recuerdas?
En realidad, Hiram y yo hemos hablado, y nos gustaría comprar tu parte.
Fred.
Te arrastré a una situación de la que nunca quisiste formar parte.
Hazme una oferta por escrito.
La consideraré.
Es realmente buena, Archie.
Con cada canción, mejoras y mejoras.
- Eso es genial, Josie.

Porque esperaba que pudiéramos...
No la podemos cantar en el aniversario.
No, mi madre ya ha aprobado Astronaut.
- Pero mi canción trata de...

Que han ido al infierno y han vuelto, lo entiendo.
- Sí.

El aniversario es para toda la ciudad, no solo para tus amigos.
EL REGISTER DE RIVERDALE
CAZA DE BRUJAS DE RIVERDALE:

Es lo mejor que has escrito jamás.
Es pasional, convincente, pero...
Pero no lo vas a publicar.
- ¿Por qué no?

La gente va a pensar que lo has escrito como un favor al padre de tu novio.
No, lo he escrito porque es verdad.
Es una versión de la verdad, cariño.
Dios mío, mamá.
Eres tan mala como la alcaldesa McCoy.
Eres tan mala como toda la ciudad.
La otra razón por la que no queremos que lo publiques
- es porque ha habido informes de ataques en Southside. - ¿Qué?
Betty, hay gente, no solo la policía, que va a por los Serpientes.
Toda la ciudad está de acuerdo con la alcaldesa McCoy.
El crimen se está extendiendo.
Hay ira real ahí afuera, Betty.
Y necesitan focalizarla en alguna parte.
De momento, son los Serpientes, y no queremos que, de repente, seas tú el objetivo.
Cheryl, siento mucho llegar tarde.
Te has perdido mi abdicación.
Las Vixens están en el gimnasio esperándote a ti, su nueva directora.
- ¿Qué?

¿Tu camiseta de jefa?
Estos últimos días me han puesto las cosas en perspectiva.
Entiendo.
Pero si personalmente necesitas algo...
Estoy bien.
He llorado por los hombres Blossom.
Ha sido escalofriante, Betty.
Te digo que algo turbio está pasando en Thornhill.
Bueno, no solo en Thornhill.

Puedes sentirlo.

Lo que me recuerda que me ha encantado tu artículo.
Bien, porque lo he publicado en la web del Blue and Gold, y mañana por la mañana saldrán copias en papel.
Betty, ahora que solo estamos las chicas, y a riesgo de que no pasemos el test de Bechdel,
¿de verdad estás bien por lo mío con Archie?
¿Lo juras por El número de septiembre?
Y por mi copia de Para siempre, de Judy Blume.
Echo de menos esto.
Cotillear, hacer deberes, ser una River Vixen.
Básicamente ir al instituto.
Y volver.
Mamá no quiere que lo haga.
Naturalmente, pero lo que no sabe no le puede hacer daño.
Ese yogurín te sigue mirando.
Hola, chicos.
Esta es la Srta. Weiss de Servicios Sociales.
Ella es...

Jughed, sé lo terribles y emotivos que han sido para ti los últimos días.
Tu padre se enfrenta a una buena temporada en la cárcel.
Tu madre se ha pasado de la raya y está fuera del estado.
Solo queremos asegurarnos de que cuidan de ti.
Bueno, puede seguir quedándose con nosotros, ¿verdad, papá?
Ya lo he ofrecido, Arch.
Genial, ¿cuál es el problema?
Tengo una multa por conducir ebrio.
Tras la marcha de tu madre.

Hay una familia en Southside que se ha ofrecido a acogerte.
Son buena gente, han trabajado antes con nosotros.
Eso suena completamente horrible.
Significa que estarás en un distrito escolar diferente, Jughead, y tendrás que cambiar de instituto.
¿Qué coño?

Los papeles se han tramitado.
A no ser que haya un cambio radical en el caso de tu padre, estarás en Southside a finales de semana.
Dicen que tiene que vivir en Southside, con una familia de acogida, y trasladarse al instituto de allí.
Ese sitio no es ninguna broma.
Si hay un trato sobre la mesa, Sr. Jones, debe cogerlo.
Me destroza, pelirrojo, pero los Serpientes son mi familia.
También son inocentes, algo que no le importa a nadie en esta ciudad.
Nos importa, créame.

Nadie quiere que se vaya 20 años a la cárcel, especialmente Jughead.
Ese chico sabe qué es qué.
Sabe que no puedes traicionar a los amigos que están de tu lado.
- Los que te cubren la espalda.

Cuando llegue el momento, darán un paso al frente.
Oye, Jughead es un chico duro.
Luchador.

Lo logrará.
Especialmente si tú le cuidas.
Intentará alejarse de ti, intentará encerrarse en sí mismo.
Necesita a sus amigos.
Por eso tú y Betty habréis de permanecer a su lado.
No importa qué pase.
Hay algo oscuro en él.
Betty está cuidando de Polly, ¿te importa que me siente contigo?
¿Seguro que te quieres sentar en la mesa del apestado?
Llevo meses sentándome en ella, ¿por qué habría de ser hoy diferente?
De hecho, he estado pesando.
Tú y yo tenemos mucho en común.
¿Porque mi padre va a entrar en la cárcel y el tuyo va a salir?
Iba a decir que porque salimos con el mejor amigo del otro.
Pero sí, también por lo de la cárcel.
Jughead.
Lo siento.
No tenía derecho a darte como te di aquel día.
Como recompensa, me gustaría darte esto.
Mi broche icono de la araña.
Te proporcionará unos buenos cuartos en la tienda de empeños.
Lo bastante para hamburguesas y camisetas talla S durante años, si no décadas.
Cheryl, ¿qué pasa?
- Yo...

Venga, es malo.

¿Qué pasa?
Ven con nosotros.
¡VETE AL INFIERNO, PUTA SERPIENTE!
¡Fijaos!
Betty.
Betty.

No es nada, Jug, solo un gilipollas con un aerosol de pintura.
No creo que sea aerosol de pintura, ¿vale?
Era sangre de cerdo, papá.
¿De dónde se consigue la sangre de cerdo?
Quiero lanzar al que hiciera eso contra la pared.
A Betty la están amenazando.

A veces ayudas simplemente estando ahí.
Llevo estando ahí todo el año, papá.
Y no ha supuesto ninguna diferencia.
Nos están pateando con ganas.
Mientras estés conmigo y escribas artículos sobre mi padre y yo, solo vas a tener problemas por todos lados.
- Ha sido un gilipollas.

Es la alcaldesa McCoy.

Es Weatherbee, son los Servicios Sociales, es todo el universo diciéndome que no pertenezco a este lugar, así que ¿por qué no les hago un favor a todos...?
Oye, oye.
Perteneces a este lugar tanto como cualquier otro.
Esta es tu casa.
- Lo sabes, ¿verdad?

Sí.
Déjame adivinar, ¿para papá?
Veronica, espera.
Tú y Archie...
¿Estáis intimando?
Puede, ¿por qué lo preguntas?
Tu padre y yo le hemos hecho una oferta a Fred de quedarnos su parte del contrato de SoDale, pero Fred aún se lo está pensando.
Esperaba que tal vez pudieras hablar con Archie.
Quizás él pueda convencer a Fred de que venda.
Sí, claro, mamá.

Manipularé sexualmente a Archie para que haga lo que yo quiera.
Mientras controles tú.
Dios mío, mamá, iba de coña.
¿Por qué queréis sacar a Fred de este negocio?
Ha sido la única persona en esta ciudad que ha sido leal.
- Que ha sido bueno contigo.

¿Fred y él?

- ¿Has llevado a Polly al instituto?

No ha pasado nada en el instituto, todo bien.
¿Bien?
¿Nadie ha escrito en tu taquilla
"Vete al infierno, zorra Serpiente"
y ha colgado una muñeca Betty de un lazo?
Caramba, Poll. ¿Hay algo que no le hayas contado?
¡No paraba de preguntarme!
Te advertí, Elizabeth, sobre lo de publicar ese artículo.
- ¿Por qué me desafías constantemente?

Prefiero que me odien por ser sincera que hacer lo que tú haces.
Vivir con miedo a la verdad.
Tengo miedo por ti, Elizabeth, no por la verdad.
¿De verdad?
Entonces, vamos.
Te llenas la boca con lo de que te gusta Jughead,
¿pero no serías más feliz si no estuviéramos juntos?
Piénsalo.
Segunda pregunta, cuando invitaste a cenar a FP, dijo que papá y tú tuvisteis una gran pelea cuando estabais en el instituto, en la reunión de antiguos alumnos.
¿Tu madre nunca te ha hablado de esa noche?
Cállate, FP.
¿De qué iba eso?
No sé de qué hablas.
Venga, mamá, vi esa mirada en tu cara.
Estabas aterrorizada.
¿Qué te asustaba tanto que dijera?
¡No es de tu maldita incumbencia!
Papá guardaba un secreto que casi nos destruye.
¿Cuántos guardas tú?
¿Mamá?

¿Me puedo quedar hoy en casa?
Absolutamente no.
Es tan duro, mami, fingir que todo...
No me importa.
¿Segundo asalto?
Hay algunos secretos que son tan dolorosos que no solo los escondes del mundo, los escondes de ti.
¿A qué te refieres?
La noche de... la reunión de antiguos alumnos, cuando tu padre y yo fuimos coronados rey y reina, la discusión que vio FP
era que le acababa de decir a tu padre que estaba embarazada.
Y no estábamos de acuerdo en cómo manejar... las cosas.
Y tuvimos realmente una gran pelea.
Y al día siguiente, me fui.
A las Hermanas de la Misericordia Silenciosa.
Sí.
Y cinco meses más tarde había nacido tu hermano.
Las Hermanas le concertaron una adopción discreta.
Dios mío, mamá.

Es lo que más lamento de toda mi vida.
Lo siento mucho.

No pasa nada, mamá.
Lo más absurdo es que tengo un hermano secreto perdido por el mundo.
Típico de Dickens.

- ¿Qué edad tendría?

Dios mío.

Hola, ¿dónde estás?

Dios mío. ¿Qué?
Pertenezco a este lugar, ¿vale?
Hablaremos después de clase.
Por favor, no te preocupes por mí.
- ¿Dónde está?

Dice que es donde pertenece y que nadie lo quiere aquí.
FP me avisó de que Jughead se aislaría, que iría por el lado oscuro.
Archie, no podemos dejar que haga eso.
¿Dónde debe estar?
Cafetería.
Jug...
¿Qué hacéis aquí, chicos?
No te lo he dicho antes porque sabía que habrías intentado impedírmelo.
Claro que sí.

Betty, el Southside es donde los poderes establecidos quieren que esté.
Tal vez yo también quiera.

Y te mantendría a salvo.
No voy a dejar que la guerra civil de Riverdale nos separe, Jug.
Son almas gemelas.
Bien por ellos, ¿no te parece?
Archie, ¿qué pasa?
Ronnie, yo...
Espera.
Gracias por intentarlo.

- Dios mío.

¿Dónde iría Cheryl para estar con Jason?
Al río Sweetwater.
¡Tenemos que irnos!
¡Chicos!
¡Nos tenemos que ir!
¿Cheryl?
¿Cheryl?
¿Cheryl?
No está aquí.
¡Por allí!

¡Cheryl!
¡Cheryl, para!

¡Esperad, esperad!

El hielo.

Demasiado peso, caeremos todos.
¡Cheryl!
Cheryl, por favor.
Ven a la orilla y lo solucionaremos juntos, ¿vale?
¡No!
¡Cheryl!
¡Cheryl!
- ¡Cheryl!

Se la lleva la corriente.
¡Separaos, separaos!
¡Está aquí!

¡Archie, ten cuidado!
¡Socorro!
¡Que alguien nos ayude!
¡Archie!
¡Vamos!
¡Cheryl!
Hola.
¿Chocolate caliente?
Con un chorrito de licor de menta.
- Gracias.

¿Tienes bastante calor?
¿Qué hace aquí?
Ha tenido un accidente.
Y necesitaba ayuda, así que la traje aquí.
Me iré cuando entre en calor.
Bien, Ronnie.
Vamos.

Ya voy con Archie, Lady Macbeth.
- ¿Lista, cariño?

No estés nerviosa por tu discurso.
Solo sé tan maravillosa como eres.
No es sobre el discurso, mamá.
Es Jughead.
Se va a mudar con una familia de acogida y lo van a transferir al instituto Southside.
Y dice que no va a cambiar nada entre nosotros, pero... lo hará.
Esto es lo que pasa por golpear un río helado.
¿Seguro que deberías tocar?
En primero, jugué toda la temporada con una mano rota.
Bueno, vendada.
Oye, ¿estás bien?
Cuando estuvimos en instituto Southside, estuviste mirando a Betty y a Jughead... no sé, con melancolía.
- ¿Melancolía?

Como si te gustase Betty.
Me gusta.

Pero como amigos.
En el momento del que hablas, estaba mirando a Betty y a Jughead, y veía lo bien que encajaban, y me confirmó lo que he estado sintiendo esta semana.
Quiero lo mismo para ti.
¿Un alma gemela?
¿Un hombro fuerte sobre el que llorar de vez en cuando?
Sí.
Me encantaría, Archie.
Antes, tu chica, V, me llamó para decirme lo que había pasado con Cheryl.
He reconsiderado algo.
Sobre tu canción.
¡Bienvenidos todos a la celebración del 75 aniversario de Riverdale!
No podría estar más emocionada por presentarles a mi hija, Josie, y a sus Pussycats, en su actuación junto a nuestro héroe local, ¡Archie Andrews!
Hola a todos.
Esta noche hay algún cambio.
Vamos a cantar una canción que mi chico, Archie Andrews, ha escrito.
Así que...
*Cada momento que estamos juntos*
*es un momento para recordar*
El sheriff Keller dice que sigues sin darle nombres.
Espera que te convenza de lo contrario.
He estado pensándomelo mucho, Jug, y... la única conclusión a la que llego es... que las dos opciones son una mierda.
Oye, quería que supieras que... voy a estar bien.
He conocido a la familia que me va a acoger.
Son majos.
¿Qué tal el instituto Southside?
Es un instituto.
Tiene atletas, colgados, empollones... y demás.
- Pero sobreviviré.

Jughead, escúchame.
Soy más inocente que culpable, pero he hecho algunas... algunas estupideces, algunas cosas malas, y sea como sea, tengo que responder por mi parte de culpa, ¿lo comprendes?
No sé qué pasará cuando vayamos a juicio, pero tú tendrás que estar ahí para tu madre, para Jellybean.
Puede que ahora mismo no te necesiten...
Lo haré lo mejor que pueda.
No me cabe duda.
Adelante.
*Mi amor, mi corazón* *quiero compartirlo contigo*
*Cuando parezca muy difícil de soportar* *ahí estaré, ahí estaré*
*Quiero compartirlo contigo*
*Quiero compartirlo contigo*
Buenas tardes, damas y caballeros.
Quisiera agradecer a la alcaldesa McCoy el invitarme a este histórico día.
75 años de Riverdale...
¿Pero qué es Riverdale?
Es la gente, ¿verdad?
Ustedes, yo, nuestros amigos, nuestros vecinos.
Riverdale es Archie Andrews.
Kevin Keller es Riverdale.
Veronica Lodge es Riverdale.
¿Pero saben quién más es Riverdale?
FP Jones, a quien culparon rápidamente de la muerte de Jason.
Jughead Jones es Riverdale, el alma de Riverdale.
Sin él, tal vez no habríamos descubierto lo que le ocurrió a Jason.
¿Y cómo se lo agradecemos?

Que es lo que hacemos cuando la verdad se pone fea en Riverdale.
La verdad, como que Clifford Blossom también era Riverdale.
Riverdale está en una encrucijada.
Si no encaramos la verdad sobre quiénes y qué somos, si seguimos engañándonos y guardándonos secretos, lo que le pasó a Jason podría volver a pasar.
O, que Dios nos perdone, algo incluso peor.
Riverdale debe hacerlo mejor.
Debemos hacerlo mejor.
Fred.
¿Te has pensado lo de mi oferta?
Sí, es... una oferta muy generosa.
No voy a vender, Hermione.
Te lo dije, lo mejor para ti es salir antes de que Hiram vuelva.
¿Es lo mejor para ti?
¿Qué es lo mejor para la ciudad?

Riverdale está en una encrucijada, y creo que tú también.
Así que te veo en el trabajo, socia.
Por Archie Andrews, que ha salvado a la animadora y a la ciudad.
¿Sabéis?

Un brindis por Betty Cooper.
- Salud.

Tomamos muchos batidos esa noche y sentimos que, por muy peligrosas que se pusieran las cosas, allí, al menos en aquella mesa, estábamos a salvo.
¿Cheryl?
¿Cheryl?
Aquí, madre.
¿Qué es ese olor?
Gasolina.
Es la única forma de empezar de nuevo, ser purificadas.
Dios.
Tiene un aspecto genial.
Lo limpié después de que el sheriff Keller lo destrozara.
Por si mi padre...
Hasta que salga, no me voy a rendir con él, Jug.
Claro que no.
Por eso te quiero, Betty.
Te quiero, Betty Cooper.
Betty Cooper.
Jughead Jones.
Te quiero.
¿Y tu madre?
A estas horas, después de mezclar el blanco con el tinto en el aniversario, sin duda estará profundamente dormida en brazos del príncipe Valium.
Así que vamos, pero en silencio, ¿vale?
Llevamos esperando este día desde el principio, Archiekins.
Dios mío.
¿Es tu madre?
¿Quién más iba a ser?
Calma, Hot Dog.

Hola.
He oído que tu padre podía habernos delatado, pero no lo ha hecho.
Los Serpientes cuidan de los suyos.
Queríamos que supieras que, le pase lo que le pase, da igual el tiempo que esté allí, te cubrimos las espaldas.
Esto es tuyo si lo quieres.
¿Juggy?
¿Te vas sin despedirte?
No sabía que fueras un canalla, Archiekins.
Intentaba no despertarte.
Mi padre me ha escrito para que desayunemos en el Pop's.
Es lo que hacemos cuando quiere decirme algo serio.
Seguramente por pasar la noche fuera.
Te llamo luego.
Hola, Casanova.

Gracias, papá.

¿Quién está al mando?

¡No hay caja fuerte!
Sí hay caja fuerte. ¡Dime dónde está!
- ¿Dónde está la caja fuerte, viejo?

¡Enséñame la caja fuerte!
¡Dame tu cartera!
Imaginad ese instante congelado en el tiempo.
La gente echará la mirada atrás sobre el momento exacto en que la última brizna de inocencia de Riverdale murió.
Cuando ganó la oscuridad.
Marcada por un acto de violencia que fue de todo menos aleatorio.