# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

[murmullos]
[murmullos]
[Laura y Carlos susurrando] Soy tú.
Me gustaría sentir lo que tú sientes, pensar lo que tú piensas.
Deseo chupar cada parte de tu cuerpo; nada en ti me da asco.
[Laura] Hace poco...

[Laura] ...soñé que estaba dentro de ti.
[Carlos] ...en los que quiero dejar de ser yo.
[Laura] Podía sentirte por dentro.

[Laura] Tú eres yo.

[Susurrando] Me encanta respirarte.
[Susurrando] Y a mí.
¿Cuándo me vas a dar mi regalo?
¿Qué regalo?
El que tienes ahí escondido.
No sé de qué me hablas.
- Sí lo sabes.

- Sí.

Sí lo sabes.
¡Dámelo!
¡Basta!
No lo abras todavía.
- ¡Te voy a matar!

¡No!
No lo abras.
¿Estás seguro de que quieres hacerlo?
Sí.
¿Tú no?
Estoy sorprendida.
No creí que hablaras en serio.
Tú también lo decías.
Sí.
Déjalo.
No, espera.
¿Estás seguro?

Déjalo.
¿Estás seguro, sí o no?
Creo que sí.
¿Sí?
Sí.
Se acabó.

¿Qué haces?
Desnúdate.
¿Estás segura?
¿Qué pasa?
¿Te vas a rajar ahora?
Quieto.

Desnúdate.
Te quiero.
Y yo.
No hagas fuerza.
Relájate.
¡Hasta luego, majo!
Quita.
- Calla.

- ¿Mamá?

Me había dejado unos papeles, pero ya me voy.
Hasta luego.
[suspiros]
- [Merche] No va a llegar nunca.

Yo duermo en mi casa aunque sea encima de un andamio.
Ya se lo he dicho a Pablo.
- Ni que hubierais estado tan mal.

Ay, desagradecida.
- Además, apestará a pintura.

Laura, ¿por qué no nos enseñas una foto de Carlos?
- ¿Queréis ver a Carlos?

- Y tu madre también.

Mira.
Bueno, ¡qué pibonazo!
Es en el cumple de su abuela.
¿Y eso qué es?
Un cochinillo.

¡Sí!
¿Le has invitado ya a lo del sábado?
- Sí.

Vamos a tener esa suerte.
Queremos ir a un sitio increíble que conoce Carlos.
¡Qué bien!

- Un fin de semana.

Carlos y yo.
Laura, ya llevamos tres meses aquí y solo oigo hablar de Carlos.
¿Por qué no quedas con gente del instituto?
No sé, invítales el sábado...

¿A Juan?
Me dijo su madre que iba a pasar unos días aquí.
¿Quién es Juan?
- El amigo del pueblo.

- ¿Qué no?

- Mira quién viene...

Bueno... ¿Ya estamos listos?
Sí, por favor.

Serás cabrona...
A mí tampoco me encantan las vistas.
Pero así pintada parece más grande.

Sí, es verdad.

[Pablo] ¿Has visto que te he puesto el gris que te gusta?
Sí, eso ha quedado fenomenal.
[suena el móvil]
- Es un poco rústico.

¿No tienen que poner una capa de algo?

- Ya, pero...

Estoy tan contenta de tener tu semen dentro de mí...
Es como si no te hubieras ido.
[Carlos] No sé cómo no he podido controlarlo.
[Laura] Oye, no te rayes, me tiene que venir la regla ya. ¿Vale?
Soy tú.
Y yo tú.
[llaman a la puerta]
No puedo hablar.

[Laura] Te quiero.
¿Qué quieres, papá?
- ¿Qué tal ayer en la facultad?

¿Has tenido Derecho Civil con Vázquez?
No.

¿Hay algún concepto que te resulte especialmente difícil?
No, todo bien.
Acuérdate de saludar a Vázquez cuando vaya.
Vale.
[hermano de Carlos] Está bien la carne.
[madre de Carlos] Gracias.
[Laura] ¡Carlos!
- Te has saltado la clase.

[Marta] ¡Laura!
¡Laura!
Te lo habías dejado en el pupitre.
- Gracias.

- Nos vemos mañana.

¿Para qué lo llevas a clase?
Es que mi madre me lo registra todo.
¡Que lo quería tener de recuerdo!
[sonido móvil]
[sonido móvil]
[sonido de cisterna]
¡Marta!
- ¿Puedo hablar contigo?

Cuando se llega a un sitio se saluda.
Por favor.
¿Te acuerdas de la bolsa que me dejé?
- La que me diste.

¿Abriste la bolsa y miraste qué era?
Una caja, ¿no?
- ¿Miraste dentro de la caja?

¿Seguro?
¿Qué pasa?

Que no miré, ¡coño!
¿Y antes de cogerla tú?
¿Viste a alguien hurgando?
¿Ha terminado ya el interrogatorio?
Son superbonitos.
Oye, ¿sabes que el otro día vi en internet... que las pruebas para Bellas Artes son en junio?
Pero no te creas que es tan fácil.
Tienes que apuntarte a una academia y preparártelas bien.
¿Y por qué no vas a la academia y te preparas bien?
Y luego si te cogen ya ves lo que haces, ¿no?
Oye, ¿te ha venido la regla?
Todavía no.
Pero no te preocupes, me tiene que venir ya.
No bromees.
Bueno... así ahorraríamos en condones, ¿no?
No bromees con esto.
¿Y con esto?
[Carlos] ¿Qué haces?
¡Quita, joder!
[Laura] ¡Para!
[jadeos] [suena el timbre]
[Pablo] Ya voy yo.
- Buenas.

¡Cariño!
- Hola, mi amor.

- Hola.

- ¡Qué guapa!

¿Qué te has hecho en el pelo?

- No.

Mejor no hablar de mi pelo ni de entrevistas de trabajo.
A lo mejor te puedo ayudar con eso.

En serio, me he enterado de un trabajo que te puede interesar.
- Luego hablamos.

Bueno, bueno, vaya casa bonita.
Todavía faltan algunos retoques, tenemos que poner algunos cuadros...
Muy bien, muy bien.
Felicidades, mi amor.
- ¿Cómo está la niña?

Toma, cariño, tu regalo.
- ¿Se puede cambiar?

Cómo has cambiado, estás ya muy formadita.
Bueno, ¿dónde está el famoso novio?
Ya te vale.
- Es un amigo.

El amigo. ¿Dónde está el amigo?
- Papá, no digas nada.

- Hola.

¡Hombre, el amigo!

Digo, el padre.

No le hagas caso, en serio.
Trae eso, anda.
No.

¿Tú eres Merche?
Sí, la madre.
Hola.

Soy Carlos.

- Liliums.

Tú sí que sabes cómo ganarte a una suegra.
Me gusta, Laura.

Yo soy Eloísa.

- Muy buena.

Bueno, pues si las flores son para la suegra...
- ¿Qué hay para mi hija?

Ya pensando en la dote.
Hay que pensar en todo que la vida está muy mal.
Gracias.
¿Y de cuánto estás?
En tres meses salgo de cuentas.

¿Te importa que toque?
No.

Nos íbamos a poner, pero Pablo viaja mucho.
Pues, con las mujeres de esta familia lo tienes fácil, con estornudarlas se quedan embarazadas.
- ¡Papá!

Bueno. ¿Falta alguien?
- Sí, mi prima.

Pero si ya me habías hecho un regalo.
Pero, Carlos... me encanta.
- Parece de pedida.

- Tienes buen gusto.

[suena el timbre]
Voy yo.
- ¡Anita!

¿Qué tal?
Muy bien.

Qué pasada de sitio.
- Qué bonito.

Es un sitio impresionante.
Hay mucha vegetación, muchas palmeras.
Parece una selva africana.
Sí, he oído hablar de ese sitio, es como un ecosistema tropical.
Lo que es alucinante es que esto esté en España. ¿No?
A menos de cien kilómetros.
Ya ves.
- ¿Más vino?

- ¿Y se puede acampar?

No sé por qué estamos hablando de este tema.
Carlos, deberías ayudarme.
Este instituto es más difícil que el del pueblo.
No podéis quedar entre semana como hacéis ahora.
Y después os pasáis hasta las tantas hablando por teléfono.
¿Tú no tienes nada que decir?
¿Yo?

- [Marta] ¿Laura?

Que el profesor se ha preocupado y me ha dicho que venga a ver.
¿Estás bien?
Ostia.
Míralo, por favor, yo no puedo mirar.
Yo tampoco puedo.
¿Qué coño vas a hacer si estás?

No.

¿Qué?

Míralo, por favor.
Pero, Laura, que tu padre te va a matar.
Están divorciados y pasa de mí.
Coño, pues tu madre.
Se cabreará un poco, pero ella me tuvo con diecisiete.
Pero que, tendrás que cambiar mierdas y no podrás ir a la universidad.
¿Tú quieres pasarte cuatro años más estudiando?
Joder, Laura, te va a salir tripa, vas a ser una vaca lechera.
Vas a ser la puta coña de todo el instituto.
Y a mí qué.
Iré al pueblo a tenerlo, como hizo mi madre, rodeada de buen rollo.
Tú sola.
No, Carlos se vendría y mi madre seguro que también.
Su matrimonio es una mierda y no tiene curro.
Si es dos, es que estoy.
Una.
Casi que mejor. ¿No?
Sí, casi mejor.
Tía, no te ralles.
Vamos a quedar unas cuantas el sábado en mi casa.
¿Te envío la ubicación por si te apetece venirte?
¿Una fiesta de pijamas?
Sé que suena muy tonto, pero va a ser divertido.
[respiración marcada]
Eres un artista.
Sabía que te iba a gustar.
Hay un tío en la calle que no deja de mirarnos.
No, es en la otra acera.
¿Quién era?
Mi novio del pueblo.

Es que me llamó y me dijo que quería verme.
Yo le dije que estaba contigo, pero se puso muy pesado y hemos quedado antes.
Lo que pasó fue que nos dimos un tiempo, pero nunca cortamos.
Pero después me vine y te conocí.
Entonces no es tu ex.
Sí.
¿Cómo se llama?
Juan.
¿Y cuándo os distéis un tiempo?

No, dos meses antes de venir.
O sea, que le has estado poniendo los cuernos conmigo.
Técnicamente, sí.
Y si no llega a aparecer, ¿me lo hubieras contado?
Sí, seguramente sí.
Es una tontería te lo hubiera contado, pero me estabas enseñando eso.
No pasa nada.

Si quieres te cuento toda mi vida.

- ¿Quieres saber todos mis novios?

Carlos, en serio, por favor.

Mira me he rayado.

Te escribo luego.
Carlos, por favor.
[gemidos]
Hola, cariño.
¿Qué tal, mi amor?
Estaba hablando con tu madre he hecho un curso que quiero que haga.
Es de trainner de bolsa.
¿Sabes lo que es?

¡Laura!

Es una zorra.

Pero si nunca te ha caído bien Pablo.
¿Y él?

A saber qué le va a pegar a la niña.
A lo mejor vuelven.
Antes me corto las venas, te lo juro.
No sé.

En serio.

No soporto la mentira.
¿Y esa cara?
Yo no te he mentido, ¿eh?
¿Qué hubiese pasado si estuviera embarazada?
¿A qué viene eso?
- ¿Qué coño hubieses hecho?

¿Que qué hubieses hecho?
Pues no lo sé.

Yo tengo dieciocho años y tú tienes diecisiete.
Gracias por venir.
Ahora prefiero estar sola.
[Marta] Empezó a tocarme las piernas para apartarme las hormigas y me subió la falda.
Yo estaba histérica porque odio las hormigas.
Y él lo sabía, se lo estaba inventando todo.
De hecho, me hizo una foto y me dijo que si no me quitaba la ropa la iba a subir a Internet y que la verían mis padres.
Joder, qué mal rollo, tía.
¿Y cuánto hace de esto?
Tenía catorce.
Lo más fuerte de todo es que ahora cuando me quiero correr pienso en él.
No jodas.
- Yo nunca me he corrido.

¿Nunca has tenido un orgasmo?
No.
- ¿Y has probado con un tío mayor?

Pero ¿qué dices, tonta?
Si no has follado con un cuarentón no sabes lo que es follar.
Venga, te toca, Lola.
¿Qué queréis que os cuente?
Cuéntanos la primera vez que te corriste.
A lo mejor os cuento algo más fuerte.
Estaba este verano en un bar y me encontré a uno de mis exnovios y me fui con él.
A ver si había mejorado.
Total, estábamos en la cama, dándonos besitos y recordando viejos tiempos.
Y de repente, me dice que me la va a meter por detrás.
Espera. ¿Quieres decir "por detrás", a lo perrito?
- ¿O, por detrás...?

¡No!
Total, que me la empieza a meter.
Y al principio me estaba doliendo un poco.
Ay, normal.
Pero de repente.

Y me corrí, me corrí como una cerda.
No, tía. ¿Y cómo es?
Es como cagar para dentro.
[ríen]
Qué puta guarra.
Apágalo y ya está.
Va, te toca.
Va, cuenta algo.
Es que no se me ocurre nada.
- Seguro que se te ocurre.

- ¿El qué?

Me juraste que no lo habías abierto.
¿Cómo?

Ah, esa tontería.
¿El qué?
Es que me hice el predictor.
- ¿Estás embarazada?

No quería abortar, ¿eh?
¿En serio?
Sí.
Bueno, va.

Eso, guarro.
Nunca has hecho algo muy...
En el pueblo, ¿os tiráis a las vacas y cosas así para entreteneros?
Claro, como no tenemos Internet ni tele tenemos que entretenernos.
No, pero tienes que contar algo de verdad.
Tía, cuenta algo, venga.
Va, tía, cuenta.

Yo he hecho algo que ni soñáis.
Ja, yo lo he hecho todo.
Esto no.
Laura, ¿estás despierta?
Sí.
¿Estás bien?
Sí.
Siento que estés preocupada.
Me gustaría poder querer como tú.
¿Nunca has estado enamorada?
Sí, pero siempre termino sufriendo demasiado.
Eres preciosa.
Nos lo vamos a pasar muy bien.
Vamos a dormir un rato.
[puerta cerrándose]
Hola.
Te dejé un mensaje el contestador.
Estuve en casa de Marta, una amiga del instituto y dos chicas más.
¿Quieres vivir tu vida?
Pues te la pagas tú.
A partir de mañana te buscas un trabajo para los fines de semana.
¿Eso es lo que te importa?
¿No tienes nada que contarme?
¿A ti?

Deja el teléfono aquí que lo pago yo.
¿Quieres el teléfono?
Sí, quiero el teléfono.
Pues toma el puto teléfono.
[portazo]
¿Cómo ha seguido la historia del fraude?

No me cabe la menor duda.

Primero hace una adquisición intracomunitaria en la que se autorrepercute la cuota del IVA y a la vez se la deduce, al transmitir la mercancía en el mercado interior repercute en impuesto a lo que da derecho al comprador a que se lo deduzca,
pero luego no lo ingresa.
Amor, ¿estás bien?

Carlos, soy Merche.
¿Tú te has dado cuenta de lo tarde que es?
Perdona, necesito hablar con Laura, solo será un segundo.
Mañana habláis.

Perdóname.
Perdóname tú.
Si estuvieras embarazada, lo tendríamos.

Oiga.
Si no busca aprendiz debería quitar el cartel, puede llevar a error a más personas.
Aquí no ha entrado nadie por ese cartel desde que se colgó.
¿Cómo sé que no me robarías?
¿Cómo?
Que cómo sé no eres un golfo que quiere robarme.
Mire, yo no le voy a robar.
Puedo darle mi DNI y hacerle una fotocopia.
Eso a mí no me sirve para nada.
Mire, puedo dejarle este reloj en prenda, es muy bueno, me lo regaló mi padre.
¿Sin cobrar?
¿De lunes a viernes de nueve a dos y de cuatro a ocho?
Está bien.

Tía, yo no podría, a mí los viejos no me ponen nada.
Matt Damon, ¿tampoco?
No sé, tía, nunca me lo he montado con uno de cuarenta.
Yo con algunos sí que lo haría.
Yo me tiraría al padrastro de esta.
Pero si no tienes ni idea de cómo es.
¿Qué dices?

A ver, yo lo quiero ver.
Venga, va.
Eh, borra esa foto.
Este chaval es gilipollas.
- Enséñame la foto.

Tú no has fumado casi, fuma tú.
Joder, es que tú le das heavy.
Pero lo del embarazo, ¿estabas segura?
Lo malo del embarazo es que te atas al padre para toda la vida.
Me gustaría estar atada a Carlos para siempre.
- Pero si es gay.

Joder.
Tía, habla con él, igual necesita ayuda para salir del armario.
- Que no es gay, pesada.

Yo lo sabría, te lo juro.
A mí Carlos me cae bien, quizás es bisexual.
Que no es bisexual, coño.
¿Te vienes a la cama?
No, no tengo sueño.
¿Te pasa algo?
No.

Te veo en la cama.
¿Qué estudias?
Matemáticas.
A mí se me daba muy mal.
Te quería preguntar algo.
Sí, dime
Que sepas que no me importa, que no me voy a enfadar.
Sé que el día que nos mudamos te... que te acostaste con Carlos en la cama de tu tía.
Que es normal, que la cama es más grande y no pasa nada.
¿El sábado utilizasteis nuestro dormitorio?
Que no pasa nada.

No.
Laura, que no me importa, no le voy a decir nada a tu madre.
Estuve fuera toda la tarde, me fui a dormir a casa de una amiga.
¿Por qué lo preguntas?
¿A casa de una amiga?
Por eso está tan enfadada.
Vale, bueno.
- Pero ¿qué vas a hacer?

Pues me gustaría que me lo explicaras.
¿No quieres tener un novio que sea un simple reparador de relojes?
Me da igual que seas un reparador de relojes o que hagas lo que te dé la gana.
Pero tú tienes talento, Carlos, mucho talento.
Tú qué sabes, ¿qué conocimientos tienes para decir que tengo talento?
Si fueras a la academia, pasarías las pruebas,
¿de qué te sirve trabajar en una relojería?
Me gusta y tengo tiempo para pensar.
Tengo que irme, hasta mañana. ¿Vale?
Hasta mañana.
¿Estás bien?
Siento lo de Pablo.
¿Pablo?

¿A trabajar?
Necesito que me hagas un favor.
Pablo ha encontrado... un trocito de envoltorio, de... un condón,
en nuestro cuarto.
Si me vuelve a preguntar... le voy a decir que he hablado contigo y que tú y Carlos, utilizasteis el cuarto cuando no estábamos.
¿Vale?
No te hagas ahora la mojigata.
El sábado voy a una fiesta y llegaré tarde.
[puerta cerrándose]
Carlos, espera, siéntate, que tu madre y yo queremos hablar contigo.
Ha llamado Vázquez, sabemos que llevas dos semanas sin aparecer por la universidad.
¿Acaso te presionamos para que estudiaras Derecho?
Di. ¿Te dijimos algo?
Nada.
Te dijimos que era una decisión personal.
[madre] Si has empezado Derecho, tienes que acabarlo.
Preferiría no hacerlo.
- ¿Cómo?

Oye, ¿te pasa algo con tu novia?
No.
No estamos hablando de una broma, estamos hablando de tu futuro, Carlos.
¿Me puedo levantar ya?
Sí.
El cartón, Laura.
Laura, para.
¿Qué pasa?
El ascensor.
Ya sabes que nadie viene aquí.
Creo que sí.
Espera que estoy a punto.
Laura, que sí.
No puede ser.
Que sí es, joder.
¿Qué te pasa?
No soporto más.
Andamos escondiéndonos como perros, es una mierda.
Tenemos que hacer algo.
Vístete, anda.
Escapémonos, vámonos a vivir juntos.
¿De qué hablas?
De escaparnos, lejos de esta puta ciudad.
Ahora mismo, con lo que llevas puesto.
No te creo.
- ¿En serio?

Mira, voy a trabajar en una fábrica o si no, en el campo. ¿Te gustaría?
Podríamos ir al pueblo.
¡Vamos!
Es la solución a todos nuestros problemas, no tener que aguantar a nuestros padres.
Poder hacer lo que queramos, sin tener que dar explicaciones a nadie.
Tener nuestra propia casa.

Ser libres, coño.
Te va a encantar mi pueblo, allí podrás pintar en paz.
A tu pueblo es mejor que no, sería al primer sitio donde nos buscarían.
Perderás este curso, pero lo recuperarás el siguiente.
Luego ya podrás estudiar o hacer lo que quieras.
Yo no quiero estudiar.
Mira, yo estaré trabajando así que podré mantenerte.
Podríamos ir a Medina del Campo, allí podrían darme trabajo.
Yo tengo una amiga en Medina del Campo.
Joder, es perfecto.
Me molaría tener un equipo de música y ponerlo tan alto que no se pueda hablar.
Eso tendrá que esperar un poco, pero te lo prometo.
Corre.
Espera, el jersey verde que me dejé en tu casa.
Déjalo, vamos.
Ya que estamos aquí...
Vayámonos ahora, corriendo.

Es solo coger el jersey.
Ya compraremos otro, por favor.
Vamos a la estación, cogemos el primer bus.
Es un momento y luego nos vamos.
Por favor.
No seas tonto.
Hola, bonita.
- Hola, Carmen.

Sí, pero solo venía a coger el jersey.
Va, pasa, pasa, pasa.
¿Os quedáis a merendar?

Torrijas.

Venga, va.
Así me hacéis compañía que estoy muy aburrida.
Iba a venir Charo, pero al final no ha podido.
- No sé.

Bueno, a ver qué dice Carlos.
A Carlos le encantan las torrijas.

No sé.
Pasa, venga, pasa, pasa.
El jersey lo puso en su armario.
Utiliza las mopas cariño, que acabo de echar cera.
¿Y te dejan salir hasta la hora que quieras?
Ya ves.
Le he prometido que iba a ir a la fiesta.
Oye, ¿te puedo hacer una pregunta?
Sí, claro.
¿Has pensado en la posibilidad de que atraigan los chicos?
No sé, aunque sea un poco, ¿qué seas bisexual?
¿A qué viene eso?
Hay personas que son bisexuales y molan mucho, como Lady Gaga o Angelina Jolie.
Pero ¿qué me estás queriendo decir?
Hay gente que podría pensar que lo que hicimos el día de mi cumpleaños...
No sé...
Tú deberías saberlo.
Y lo sé.
Venga, estamos un rato y luego nos vamos solos.
¿Qué gente?
¿Qué gente de qué?
Antes has dicho que hay gente que podría pensar.
¿Tú se lo has contado a alguien?
No entiendo.
¿Qué si le has contado a alguien lo que hicimos?
Es una manera de hablar.
Espera un momento.
Va, venga.

[música de fiesta]
Hoy era el día de las amigas.
No seas así.
Vamos al baño.
Un segundo.
Ahora vengo, ¿vale?

Te quita los mareos, el dolor de cabeza...
Te puedes meter lo que quieras que tu viejo ni se entera.
Pero ¿qué es?
Qué más da.

- Dame veinte pavos y ya verás.

A ver.

Son las pastillas que le dan para después de la quimioterapia.
Os dejan como nuevo.

Perdona.
- ¿Quieres ligar?

¿Quieres una pastilla?

No, gracias.
Joder, ¿qué hacéis?
Tranquilita que ya salimos.

Pesada.
Tía, te lo estás haciendo como el culo.

Le he dicho a Álex que Susana está por él y que ha venido con la intención de tirárselo.
Susana te va a matar.
Pero tenía que hacer algo con esta situación.
No pueden ser más pavos estos dos, ¿verdad?
Estás como una cabra.
¿Qué estáis haciendo?

Oye, de verdad, tranquila
Qué pesada.
Oye, voy a por Carlos, ¿vale?
Espera.

Tía, lleva esperando un buen rato.
Por eso no te sientas culpable.

[música de fiesta]
¿Tú, Álex no te gusta?
Pero explícaselo con detalle.
Dile cómo quieres que te desnude, cómo quieres que te chupe las tetas, cómo quieres que te coma...
Joder, Lola, eres una bestia.

Ya.

Por el amor.
Venga, va otro.
No, yo no.
¿Qué te pasa?
Ahora os busco, ¿vale?
No. ¡Laura!
¿Dónde vas?
¿Has visto a mi novio?
Ni idea.
Pero si fuera tu novio no te dejaría sola.
¿Cuándo vas a darme una oportunidad?
Serías el último con el que me liaría.
Es que yo no quiero liarme contigo, yo quiero estar contigo.
- Ya estoy contigo, perdona.

No me hagas esto, vamos a divertirnos y luego nos vamos donde quieras.
¿A quién se lo has contado?
No sé de qué me estás hablando.
- Que te jodan.

Hombre, Lauri, ya estás aquí.
Hola, Álex.
- Este es Carlos, mi novio.

Álex, mi compañero de clase.
- Vamos a hacernos unos cubatas.

¿A dónde vas?

Júrame que no se lo dijiste a nadie.
- No sé qué te pasa.

Te lo juro.
Vuelve con tus amigas.
[gimen]
¿Qué te pasa?
Me gustaría que fueras feliz.
Yo soy feliz contigo.
Necesitamos tiempo.
Yo no sé quién soy.
Ni sé quién eres tú.
No sé si se me está yendo la pinza.
[música tecno]
¿Está lleno?
Una de las putadas de ser tía.
Bueno, nos vemos ahora.
Oye, ¿y a ti que pintor te gusta?
¿Y eso?
Tú pintas, ¿no?
Pues, no sé, me gusta bastante Boccioni.
¿El futurista italiano?
¿Le conoces?
Claro.
Dicen que se mató cayéndose de un caballo, pero yo creo que se suicidó.
Me toca.
Y hay un salón lleno de pinturas con gente que parece que te mira como si hubieses matado a alguien.
Y justo detrás está la puerta secreta que da a los dormitorios.
Qué guay, ¿no?
Me gustas mucho, al final creo que me voy a enamorar.
Estoy enamorada de mi novio.
De tu exnovio, dirás, porque te ha dejado.
No.

Nos hemos dado un tiempo para pensar.
¿Pero pensar el qué, Laura?
Eso es una gilipollez.
Yo no necesito pensar, yo estoy aquí, a mí no...
¿Qué has hecho?

No es nada.

Da igual, que no es nada.
- ¿Qué te ha pasado?

No manches el pañuelo, Laura, que no es nada.
Que sí, trae.
Voy a al baño un momento.

Que es solo un poco de sangre.

- ¿Dónde vas?

No, en serio, ¿dónde vas?

Pero que estoy bien.

Así no puedes llevar la moto.
- ¿Cómo no voy a poder llevarla?

Que estoy bien, Laura.
Que no estás bien.

- Oye, que te lleve Álex.

Sí, no me importa.
Pero que yo te quiero llevar a tu casa.
Hazlo por mí.

¿Vale?
Por favor.
En serio.

¿Tienes un casco?
Álex, ¿tú vas bien para conducir?
Yo sí, voy guay.
Las llaves.
¿Qué pone ahí?
Eres un guarro.
Hemos bebido una mierda, normalmente lo pongo enterito.
Bueno, ¿nos vamos?
Sí, vámonos.
Y a ti, ¿cuándo te veo?
Pues, no lo sé.
Yo estoy por aquí cada sábado.
Ostia, el bus.
Adiós.
Adiós.
¿Qué tal?
¿Cómo estáis?
- Hola.

No.
En el Spook, en la fiesta del Hotel 82, ¿te suena?
Y, ¿quién pinchaba?
Era un DJ de fuera, creo.
Sí, de Ámsterdam.
¿Qué música?
Así tecno, sí.
¿Te mola a ti el tecno?
- No, no mucho.

Tía, ¿te puedes ir atrás, por favor?
- ¿Y qué tal?

Si, ¿y dónde habéis estado vosotros?
Pues, a ver, está muy cerca de la central, es un sitio muy guay.
Había mucha gente.
- ¿Sí?

Y, ¿por qué os habéis ido tan pronto?
Mira, no sé, yo me he rayado un poco al final.
¿Qué te pasa?
¿Estás bien?

Sé que nunca querrás volver conmigo.
Esa no es la cuestión, nos hemos dado un tiempo para pensar.
Voy a salir con alguien.
¿Es una broma?
No es una broma.
¿Con quién?
El Moro.
Es una broma.
No es cómo crees, está enamorado de mí.
¿Lo dices en serio?
Sí.
¿Con el Moro?

Por favor, ¿puedes bajar la voz?
Sé que si salgo con él, nunca querrás volver conmigo.
Pero si solo han pasado dos semanas.
No sé qué me pasa.
¿Y yo qué?
Pero si me has dejado tú.
Solo para que arregláramos las cosas.
Ya no es posible.
No digas eso, sí que lo es.

Somos muy diferentes.
Complementarios, ¿no me amas?
Sí.
¿Entonces?
No sé, necesito probar.
Cuando pruebe, sabré realmente lo que quiero.
Necesito probar.
- [Brigante] ¿Estás bien?

Hablamos mañana.
[mensaje de móvil]
[susurrando] ¿Qué haces aquí?
Quería verte.
He estado pensando y es lo mejor que te líes con este tío.
Para que valores lo que tenemos y sepas lo que valgo.
Gracias, me tengo que ir.
También quería decirte que no me vas a perder.
Sí, si te voy a perder.

No, no, no.
¿Cuándo vas a quedar con él?
Déjame.
Dímelo. ¿Te lo vas a tirar?
No hagas esto.
Dímelo.

Dímelo.
No somos niños, sé que lo vas a hacer.
- Dímelo, ¿cuándo vas a quedar con él?

¿Qué más da?
Por eso, como da igual...
No sé, no sé.
Dime, por favor.
El viernes.
Vale, pues espera.
Llámame después.
No, Carlos.
Por favor.

Vale.
Estás despedido.
¿Qué?
Que estás despedido.
Pero si me diste la mañana libre.
Tu padre me ha dicho que estás estudiando Derecho.
Así que fuera de aquí, a estudiar que es tu obligación.
Espera.
Toma.
Ya me lo agradecerás.
[suena el móvil]
Ve a vestirte.
Ha fallecido la abuela.
No me encuentro muy bien.

Tengo ibuprofeno, creo.
Gracias.
Date prisa, ¿eh?
¿Tienes dinero?
La abuela está en la sala número 7, no tardes.
[suena el móvil]
¿Qué haces?
Esperando a Laura.
Creí que estaba contigo.
No, está con otro chico.
Entiendo.
Quiero irme unos días fuera con ella.
- Tú la quieres mucho, ¿verdad?

Sí, creo que solo necesitamos un poco de tiempo, si estamos solo podemos arreglarlo.
Lo que necesitáis es daros espacio.
Laura es muy joven para tener un novio tan en serio y tú también.
Todavía tenéis que vivir muchas cosas.
Nos queremos.
Ahí está.
Si se quiere ir unos días contigo por mí, no hay problema.
Has llegado tarde.
Habíamos quedado en que te llamaba yo.
¿Qué estabas hablando con mi madre?
¿Lo has hecho?
Hoy ni si quiera he quedado con él.
¿A qué viene esto?
¿Vas a quedar con él mañana?
Ha sido una mala idea.
No lo hagas, por favor.

Podríamos irnos mañana por la mañana.
Mañana no te quedes esperando.
No te voy a llamar ni te voy a coger el teléfono.
No lo hagas, por favor.
[mensaje de móvil]
¿De qué te ríes?
¿Seguro que puedo entrar aquí?
Pues claro que puedes entrar, Laura.
[Laura ríe]
¿A que mola?
Ya ves.
Y esta es la sala de los diputados, con los representantes de las villas reales de primera categoría.
Ah...
Y aquí están los del clero, los que más miedo dan.
Estos sí que me acojonan.
Dios.
Pero mira las caras, por favor, están mirando todos.
Y aquí está la puerta secreta de la que te hablé, la que lleva a los dormitorios.
¿Y de verdad que dormía aquí?
Y se traía a sus amantes, menudos son los putos reyes.
Mira, ven.

No, que me da cosa.
No tengas miedo.
¿Y si se rompe?
No seas tonta.

El Moro, es un hijo de puta, pero tú no te preocupes que pasa de ellas rapidito.
Hay que pasar de novias, donde se ponga una buena paja...
Gilipollas.

El porro se pasa, pero no se pide.
Va, eso es una gilipollez.
Escucha, una putada lo del Moro, porque se lo monta de puta madre.
No falla nunca.
Les hace una visita guiada al palacio por la noche y exclusiva y se las tira en la cama del rey.
Es coña.
¿No lo sabías?
¿El palacio de las Cortes?
Que sí, un polvo regio.
Eso no se lo cree ni Dios.
Trabaja los fines de semana y entre semana va a clase.
Con el pretexto de que es vigilante de seguridad, les hace una visita guiada al Palacio, les enseña los cuadros, tal, cual...
Y se las tira en la mismísima.
Se las estrena a todas ahí y dicen que disfrutan como perras.
Tú no te rías tanto que se calzó a tu hermana.
Eso es mentira.
Sabes que es verdad.
Vete a la mierda, tío.
Pero ¿dónde vas, gilipollas?
¿Dónde vas, chaval?

Es una emergencia, necesito hablar con el Moro.
Sé que trabaja aquí.
Aquí no trabaja nadie con ese nombre.
Bueno, es un apodo.
Se llama García o Garcés, Garcés.
¿Para qué le busca?
Necesito hablar con él.
Está haciendo su ronda.
¿Pueden llamarlo?
Si es amigo tuyo llámale al móvil.
Estoy sin batería.
Sí, y algo bebido.
¿Pueden llamarlo, por favor?
Cuando termine volverá.
Llámale desde este aparato que tienen.
Es solo para emergencias.
- Es una emergencia.

- ¡Que se está follando a mi novia!

Laura. ¡Laura!

- Venga, coño.

Si no quieres tener problemas, lárgate de aquí.
- Venga.

Que te pires.
[Walkie-Talkie] Moro, Moro.
Perdona.
¿Qué pasa?
Hemos tenido que echar a un novio celoso que preguntaba por ti.
No vayas de gracioso.
[Carlos] ¡Laura!
[vigilante] Oye, escucha los gritos en la plaza.
¿Qué dices, gilipollas?
[Carlos] ¡Laura!
¡Laura!
¡Laura!
¡Laura!
¡Laura!
¡Laura!
Laura, por favor.
¡Laura!
¡Laura!
¿Quieres ir con él?
Laura, por favor.
¡Hija de puta!
¡Laura, hija de puta!
¡Hija de puta!
Hay una bomba en el palacio de las Cortes, debajo de la cama del rey, explotará en quince minutos.
[música melancólica]
Es guapísima.
Sí que lo es, sí.
Vengo del hospital de ver a mi hermana.
Todo ha salido bien.
Voy a volver al pueblo.
He hablado con tu padre para que puedas quedarte si quieres.
Buscaremos un colegio mayor.
¿Te acuerdas cuando tenía siete años?
Yo estaba muy malita y tenía fiebre.
Hacía poco que se había ido papá, tú estabas muy cabreada.
Me dijiste que nunca me casara sin antes ser económicamente independiente.
Yo no sé si fue por la fiebre, pero tenía mucho miedo.
Y te dije que yo no podría vivir si tú murieras.
¿Te acuerdas?
No sé cómo se me ocurre decir
"económicamente independiente" a una niña de siete años.
No sale desde hace tres semanas.
A ver si tú lo consigues.
Carlos, hijo, mira quién ha venido a verte.
Ayúdame a convencerle para que se presente a las pruebas de Bellas Artes.
Son ahora en junio, tendría que prepararse un poco.
Por favor.
Hola, Carlos.
Sé que no quieres verme, pero necesitaba despedirme bien, me voy al pueblo.
Mi madre se ha separado.
Quería que supieras que has sido lo mejor que me ha pasado en la vida.
Y que siento mucho haberte hecho daño.
¿Qué tal el Moro?
Eso se terminó, fue un error.
¿Sabes?
Ha nacido mi hermana y cuando la cogí en brazos pensé que era nuestra hija.
Te quiero.
Creo que te querré siempre.
Ya.
Es la verdad.
Hasta que aparece una buena polla.
Creo que lo hice para tratar de olvidarte.

¿Te lo follaste?
Estar contigo... ha sido lo más bonito y romántico que me ha pasado en la vida.
Y me arrepiento de haberle contado lo que hicimos a las chicas.
¿Y te corriste?
Nadie me ha dado tanto placer como tú.
No me has contestado.
Mira, esto lo he hecho para que no te olvides de lo nuestro.
Tuve que repetir muchas veces.
¿Te corriste?
Sí, me corrí.
El sexo contigo es maravilloso.
Y quiero que sepas que mi corazón es tuyo y siempre lo será
y que siempre que me desees me tendrás.
Ahora.
¿Qué?
Quiero tenerte ahora.
Demuéstrame que no son solo palabras.
¿Quieres hacer el amor?
Llámalo como quieras.
Carlos, ahora no estás bien.
Por eso.
Quizás me ayudaría.
¿Estás seguro?
Sí.
¿Me das un beso al menos?
Tomo la píldora.
No quiero que me pegues nada.
Tú no eres así.
No dejes que nadie, te diga lo contrario.
Calla.
Ponte encima.
Voy a volver pronto.
Más rápido.
Ojalá nos demos cuenta de que no podemos vivir el uno sin el otro y que podemos empezar desde el principio.
Para.
Por favor, no te olvides de mí.
Lo siento.
Soy tú.
[Carlos] Soy tú.
[respiraciones]
[respiraciones]
[murmullos] [murmullos]
[carcajadas]
[carcajadas]
[besos]
[Laura y Carlos] Me gustaría sentir lo que tú sientes.
[murmullos]
[Laura y Carlos] Soy tú.
[Laura] Yo soy tú.

[Laura] Era muy raro, pero podía sentirte por dentro.
[Carlos] Hay momentos en los que quiero dejar de ser yo para ser tú.
[Laura] Soñé que estaba dentro de ti.
[Carlos] Para ser tú.

[Laura y Carlos] Nada de ti me da asco.

Deseo sentir lo que tú sientes.
Me gustaría pensar lo que tú piensas.
Me gustaría.

Pensar lo que tú piensas.
Deseo chupar cada parte de tu cuerpo.

[Laura] Hace poco soñé que estaba dentro de ti.
[Carlos] Hay momentos en los que quiero dejar de ser yo...
[Laura] Era muy raro, podía sentirte por dentro.
[Carlos] ...todo mi yo.
[Laura y Carlos] Tú eres yo, yo soy tú.
[respiraciones]