# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Cuando los cinco directores llegaron a Washington DC, parecían creadores de mitos.
Hacían películas en Hollywood.

Esto era la vida real, amigos.

DIRECTOR
¿Y ahora están estos tipos de Hollywood, que nos dicen cómo acabar la guerra o sugerir que pueden contribuir al esfuerzo?
¿Cómo se atreven?
La relación entre el gobierno de los Estados Unidos y Hollywood no era del todo clara.
DIRECTOR
Nadie había hecho esto antes.
No había habido otra situación en la que gente de Hollywood...
DIRECTOR ...podía vender la guerra a los estadounidenses y ayudar a ganar construyendo una moral.
Y entonces buscaban la forma que debían tener esas películas.
UNA SERIE DOCUMENTAL ORIGINAL DE NETFLIX
La idea del cine de propaganda es propagar, diseminar ideas.
Cada uno de los cinco hombres de quienes hablamos lo trataron de forma diferente.
John Ford lo abordó en una escala mítica, épica.
John Houston lo trató casi como una aventura.
Wyler y Stevens lo trataron de un modo increíblemente humano.
Y sus experiencias son diferentes de las de Capra, que lo trató de un modo conceptual de resolución de problemas.
Cuando llega la enormidad de la Segunda Guerra, se entrega a un solo sentimiento:

De las millones de cintas confiscadas al enemigo o donadas por compañías nacionales, estos hombres preparan una película para dejar un claro registro y para contrarrestar la propaganda enemiga.
¡Denuncien el abuso!

¡El mundo se equivoca, ustedes tienen razón!
Si un mensaje se grita y se repite, se volverá creíble.
MENTIRAS
Una de las más brillantes ideas que tuvo fue usar animaciones icónicas y muy simples creadas por Disney, para que todos vieran, leyeran y entendieran.
CANAL DE LA MANCHA
En el verano de 1942, el ejército británico luchaba por mantener su posición contra los Nazis en África del Norte.
El ejército británico del Nilo ataca luego de retirarse de Libia.
Y EE.UU. lanzó su primera ofensiva militar contra Japón con un ataque sorpresa a Guadalcanal.
Desde la costa hostil, buques estadounidenses atacan el frente japonés.
El ataque toma a Japón por sorpresa, y por esto los soldados no encuentran mucha resistencia y se precipitan hacia las costas.
Las imágenes oficiales fueron tomadas por los marines.
En septiembre estrenaron la última película de Houston antes de enrolarse.
No compartirá mi predilección por los japoneses.
No lo sé, no lo he pensado mucho.
Across the Pacific es una suerte de propaganda temprana de Hollywood contra los nuevos enemigos que enfrentaríamos.
DIRECTOR
Ustedes estaban buscando la guerra, ¿verdad?
Así es, Rick.

La comenzaron, Joe, pero nosotros la terminaremos.
Mientras filmaba Across the Pacific,
Houston olvidó sus papeles de enrolamiento, y de pronto se dio cuenta de que debía reportarse en Washington.
Debió dejar que otro director terminara la película.
Estaba casado y tenía muchos romances, y todo ese desorden en su mente es, en parte, lo que lo hizo escapar y unirse al ejército.
El ejército no confió en Houston.
Un informe lo describe como capaz e inteligente, pero también egoísta y con una personalidad extraña.
Me pusieron en un escritorio, y fue horrible.

Yo quería estar con la cámara en el campo.
Finalmente recibe su primer asignación en el frente de batalla, tan lejos como fue posible.
Al final fue enviado a este puesto en Aleutianas, en el estrecho de Bering, que era el punto más cercano de los japoneses a nosotros.
Pero era un punto donde no estaba sucediendo absolutamente nada y él estaba ahí, con estos hombres,
día tras día, viviendo para esperar una carta desde casa o jugar naipes.
Y ocasionalmente llegaban algunos bombarderos y debían cargarlos antes del despegue.
Bueno, no estaba tan consciente al respecto.
VOZ DE JOHN HUSTON
Me pareció que hacer un documental no era tan diferente, en verdad, a hacer cualquier otra película.
Supongo que, de algún modo, fue un acercamiento diferente ya que permití al material del documental desarrollarse solo.
Y lentamente, la forma final apareció.
Tenía una gran ventaja como director.
Podía escribir una narración fantástica y también grabarla.
Tenedores de libros, cajeros, estudiantes y campesinos.
Es decir, excampesinos, ex tenedores de libros, exestudiantes.
Ahora son soldados, como si nunca hubieran sido otra cosa.
A pesar de la vida monótona en la base,
Houston se enfrentó cara a cara con el terror de la guerra.
Durante un ataque aéreo, vio cómo moría un tirador frente a él.
Además, debía ser una película de propaganda.
Y hay elementos que lo muestran en Report from the Aleutians.
Tiene un poco de celebración en ella.
Ya que alentábamos a nuestro muchachos de ese modo.
Nuestras bombas dieron en el objetivo.
Hubo aviones perdidos en esa misión, pero el Departamento de Guerra dijo que había sido una misión exitosa.
Nueve aviones salieron y nueve regresaran a casa.
El público estaba ya acostumbrado a la guerra esterilizada de Hollywood.
Dale, sales por primera vez.
No ganarás esta guerra solo.
En el cine de John Wayne, la guerra era secundaria a los héroes que peleaban en ella.
Entonces vemos combates sin sangre.
Y es emocionante, pero no es nada parecido a la realidad.
¡Mire, capitán Jim!

Termitas.
Hollywood hizo muchas películas sobre la guerra.
Air Force y The Fighting Seabees fueron hechas básicamente para que la gente se levantara del asiento y firmara un cheque.
¡LOS CINES DE LA NACIÓN ABIERTOS PARA LA FIEBRE DE LA GUERRA!
CIUDAD DE NUEVA YORK
¡Llamando a los ciudadanos!
¡Llamándolos a comprar banderines y sellos de la guerra!
La industria cinematográfica moviliza a los cien millones de espectadores para una donación regular al ejército.
El público en general, después de Pearl Harbor, deseaba ser parte de ello, ser estadounidenses y no estrellas de cine.
James Stewart, ganador del Óscar en 1940, es voluntario de su mejor papel:
soldado del ejército del Tío Sam.
Es algo que olvidamos.
Olvidamos que Clark Gable y Jimmy Stewart, muchos actores, estuvieron en misiones
En Hollywood, Betty Davis inauguró un club para soldados.
En Manhattan tienen luces
Y Boston tiene frijoles
Pero en la costa alardeamos orgullosos
De nuestra cantina Hollywood
La esposa de John Ford, Mary, solía trabajar en la cantina si su esposo no estaba.
Desde los campos Caminan kilómetros
Hasta la cantina Hollywood
Aunque en las Fuerzas Armadas seguía habiendo segregación, en la cantina Hollywood había soldados de todas las razas, una rareza en ese tiempo.
Poco después de Pearl Harbor, una encuesta reveló que la mitad de los residentes de Harlem creían que no estarían peor si Japón ganara la guerra.
Ese tema creó mucha preocupación para el Departamento de Guerra.
Capra quería probar que esta no era una guerra de hombres blancos y todos los ciudadanos debían involucrarse.
Capra propuso lo que catalogó como Apoyo Negro a la Guerra.
Wyler, feliz por su primer asignación, se unió con entusiasmo.
Y supieron rápidamente que, usada del modo correcto, una película podía influir en muchos estadounidenses.
Wyler reclutó a un guionista afroamericano llamado Carlton Moss para que la escribiera.
Y los dos hombres se embarcaron en una búsqueda por las bases militares del sur.
SALA DE ESPERA DE COLOR PROPIEDAD PRIVADA NO ESTACIONAR
HOTEL CLARK LO MEJOR PARA GENTE DE COLOR
POLICÍA MILITAR DE COLOR
Wyler se horrorizó tanto por el modo en que se trataba a Moss como por el racismo que los soldados negros enfrentaban a diario.
En Georgia, un grupo de soldados negros le contaron que vivían con miedo de sufrir ataques de vecinos y el Ku Klux Klan.
Wyler recibió las guías, no de Capra, sino del departamento de guerra, sobre cómo representar a los soldados afroamericanos, incluyendo caricaturizar oficiales y hacerlos parecer más negros.
Omitir toda referencia a Lincoln, líderes o amigos de los negros.
Wyler no quería trabajar en una película que perpetuara el racismo.
Cuando llegó a Washington, le dijo a Capra que renunciaba.
En una fiesta en Washington,
Wyler conoció al comandante de la Fuerza Aérea y le pidió que le encomendara hacer una película.
Fue nombrado mayor al día siguiente y enviado a Inglaterra.
En Londres, las tensiones entre aliados eran muy fuertes.
Los británicos estaban frustrados porque los estadounidenses se concentraban en el Pacífico y no los ayudaban en Europa y África.
Cuando Wyler llegó a Londres, se alojó en el mismo hotel que John Ford.
Wyler luchaba contra la burocracia del ejército para conseguir equipo y personal, y era ignorado.
Vio la posibilidad de que Ford pudiera ayudarle a conseguirlo y se le acercó con esa intención.
Ford no ayudó a Wyler en Londres cuando estuvieron durante la guerra.
Debió haberlo hecho.
Ese era el lado mezquino de Ford.
Era un gran hombre, pero tenía un lado muy mezquino.
Ford fue enviado en su primera misión después de Midway, para ayudar a filmar la invasión aliada de África del Norte.
Esta era la primera operación conjunta de las tropas estadounidenses en la guerra.
Tengan en cuenta que esto era muy importante para Gran Bretaña.
Eran islas pequeñas.

Debimos pelear solos durante mucho tiempo.
Los estadounidenses y los británicos tenían unidades de filmación trabajando independientemente.
Ford arribó con un equipo de productores navales, pero una vez allí, supo que ya no estaba a cargo.
Darrell Zanuck, su antiguo jefe en Fox, era su oficial al mando, el coronel Darrell Zanuck, y controlaba todo el trabajo de la industria estadounidense.
La relación de Ford con Zanuck era amor-odio, odio-odio, amor-amor.
Cuando Ford estaba con los soldados, trataba de ser uno más.
En el campo, no quería tratamiento especial.
Pero Zanuck tenía su propio auto, su propio equipo y sus reglas.
Su corta estatura y sus modos autocráticos lograron que los soldados lo llamaran "el coronel más pequeño".
Ford no podía esperar a escapar el control de Zanuck.
Ford y los suyos viajaron lo más rápido posible hacia el frente, alejándose de Zanuck.
En Túnez se encontraron en medio del fuego enemigo, y debieron ocultarse de tanques alemanes y bombarderos.
Cuando Zanuck finalmente los alcanzó, insistió en movilizar a Ford y sus tropas a un lugar alejado del peligro.
Mientras los aliados veían una fuerte resistencia de las fuerzas del eje en Túnez,
Ford y sus hombres debieron entregar todas sus cintas a Zanuck.
Ford no creía que Zanuck tuviese la habilidad de hacer un documental atrayente.
En Hollywood, Capra se aseguraba más espacio para su programa de películas de guerra.
Nos instalamos en Western Avenue.
No pudimos conseguir ningún mueble, así que los robamos.
Yo fui al estudio Columbia para robar cinta.
George Stevens salía del set.
Se acercó, y yo estaba en uniforme y me vio.
Y se acerca y me dice:

Y yo dije: "Ven al estudio de Western Avenue y estarás en el ejército".
La película que hice en 1942, antes de sumarme al ejército,
VOZ DE GEORGE STEVENS fue una comedia llamada The More The Merrier.
Stevens, que era muy bueno para el entretenimiento liviano, sintió que la guerra era algo importante en lo que podía involucrarse.
Stevens dijo a su jefe en Columbia, Harry Cohn, que apenas terminara The More The Merrier, se alistaría.
Cohn le recomendó que no, que arriesgaría su lugar entre los directores importantes de Hollywood.
- Aquí tienes las llaves.

¿Vuelves a California?
No, África.
Había llegado a mi límite en la industria del cine, así que decidí retirarme.
VOZ DE GEORGE STEVENS
Tenía un acuerdo con el ejército para regresar a África, a la guerra.
No sabía si podría alistarme otra vez.
Todos decían que si lo hacía, estaría fuera de la industria tres años o más.
Y eso podría ser todo en cuanto a mi carrera, si tenía suerte de no salir muy herido.
Dejar a su esposa y a su hijo de diez años fue lo más duro.
Se embarcó solo con su cámara, un pequeño equipo y algunas órdenes.
Desde Washington, Stevens, ahora comandante, voló a Miami, luego a Guyana Británica, luego a Brasil y luego a Nigeria.
La mañana siguiente estaba en un bote camino a El Cairo.
Creo que de estos cinco directores, la experiencia de Stevens en la guerra fue la más intensa, la que le cambió la vida.
Y de algún modo, la que tuvo más impacto para la historia.
Su camino para llegar allí fue muy complicado y difícil.
Y Stevens sufría de asma.
A veces debía recostarse.

Así que sufrió para llegar allí.

En Egipto, Stevens se sentó con cientos de reclutas a mirar una película de Betty Grable de hacía dos años.
Vio el poder del cine, aun en un filme poco profundo, para hacer sentir y emocionar a la gente como nunca antes.
Siguió moviéndose por Trípoli y luego Bengasi, acercándose al frente.
Llegó a Argel listo para ser, finalmente, un cineasta de guerra.
Cuando Stevens bajó del avión, supo que no había guerra que filmar.
El ejército de Hitler había sido derrotado y estaba a un día de rendirse.
La campaña había terminado.

TERMINA LA CAMPAÑA EN ÁFRICA
Ese día, la entrada de su diario tuvo solo tres palabras:
"Esta maldita guerra".
LAS NACIONES UNIDAS ENTRAN TRIUNFANTES A TÚNEZ
Túnez, la capital de Túnez, el último baluarte de la liberación aliada del norte de África.
Miles y miles de tropas de Alemania e Italia entregaron sus armas y se rindieron.
La batalla de África del Norte, que le costó al Eje unos 400 000 hombres, entre muertos, heridos y prisioneros, ha terminado.
La victoria es nuestra.

Mientras Capra trabajaba en la serie de películas Why We Fight, su ambición crecía.
Su primera producción fue un gran éxito entre los nuevos reclutas a quienes fue dirigida.
El éxito de Prelude to War, internamente, fue tan grande que Capra quiso que la película fuera llevada a las masas.
PARA QUE LOS SOLDADOS SEPAN POR QUÉ PELEAMOS
JEFE DE INFORMACIÓN MILITAR
Capra debía reportarse a Lowell Mellett, encargado de Roosevelt para supervisar en Hollywood las filmaciones de guerra.
Mellett se opuso a mostrar Prelude to War al público general.
Sí, fue el Sr. Mellett.
Creyó que era muy espantosa.
El pueblo estadounidense no debía ver esta película.
Odiarían a los alemanes por siempre.

Enseñarían a más gente a odiar.
Y no, no quiero que la gente odie.
Quería derribar a quienes odiaban.
Quería detener el odio.
Y no se podía detener el odio de otra forma.
Y no ibas a detenerlo con barras de dulce.
Ese año, la Academia de Cine anunció el debut de una nueva categoría:
mejor documental.
Capra, a espaldas de Mellett, proyectó Prelude to War para miembros de la Academia y se calificó así para los Óscar.
Mira, si puedes sobrevivir a la política de Hollywood, básicamente puedes sobrevivir en cualquier ámbito político.
Alentado por el enorme éxito de TheBattle of Midway,
Ford proyecta la película para el presidente de la Academia y lo convence de crear la nueva categoría.
Ford quería el Óscar y presionó personalmente para lograrlo.
Capra competía con Ford de alguna forma, y creo que para Capra era una competencia porque veía a Ford como el productor esencial del cine estadounidense, y él se veía como alguien insignificante que debía resaltar con menos recursos y tiempo.
A Ford le interesaba mucho la gloria, competía mucho contra sus pares,
Capra, Wyler y todos los demás.
Buscaba la gloria.

Siempre hacía escándalos y decía que no iría a los Óscar, que dirigir era solo un trabajo y los premios no le interesaban.
ENTREVISTA BBC 1968
No me importaba tanto.

Como el cavar una fosa.
Eso era, en sus palabras, "una pila de mierda".
ESTRELLAS DE HOLLYWOOD MEJORES PELÍCULAS DEL AÑO 15.º PREMIOS DE LA ACADEMIA
Una vez al año, Hollywood celebra a sus estrellas.
Este año, también saludan a los 27 000 hombres de la industria que sirven en las Fuerzas Armadas.
Estoy feliz de estar aquí, señoras y señores, en este escenario otra vez...
PRESENTADOR ...tan cerca, pero tan lejos...
Veinticinco documentales nominados y cuatro obtuvieron premios.
Tanto Battle of Midway como Prelude to War ganaron.
Mellett dio un discurso para asegurar a los estudios que el gobierno no trataría de incluir propaganda en sus películas.
Este gobierno está comprometido en una guerra para salvar y perpetuar la democracia.
No en una guerra para destruirla.
Por ello, el gobierno no se meterá en la industria del cine.
Después de ganar un Óscar, Mellett cedió a la presión de lanzar Prelude to War públicamente.
Fue un fracaso de taquillas.
El público estaba hambriento de las últimas imágenes del frente, no un filme detallando la historia que llevó a la guerra.
Las Fuerzas de Estados Unidos hicieron un ataque sorpresa sobre dos islas japonesas...
En mayo de 1943, los aliados recuperaron las últimas bases japonesas en las Aleutianas.
Con sus tropas debilitadas, los japoneses no seresistieron a la instalación en las playas.
Los bombardeos diarios, provenientes de bases de Estados Unidos, hicieron su trabajo.
Esto provocó un nuevo interés del ejército en el reciente filme de Houston Report from the Aleutians.
La película original de Houston duraba poco más de 40 minutos, más del doble de lo que quería Lowell Mellett.
Eran directores que querían hacer una obra y el ejército quería un corto de 20 minutos para proyectar antes de los dibujos animados y estrenos.
DIOS BENDIGA A EE.UU.
Siempre iba a haber luchas entre los administradores y directores a este nivel, porque daban cuerpo y alma.
Después de ser bloqueado por Mellett,
Houston decidió ir directo a la prensa en Nueva York.
Cuando los diarios comenzaron a contar que el gobierno coartaba el trabajo de Houston, el ejército no tuvo más opción que lanzar el filme completo.
Usaron las mismas tácticas para conseguir lo que creyeron mejor para la película con los militares que usaban antes con los jefes de los estudios.
Pero Mellett tenía razón.
La larga duración significaba que Report from the Aleutians no podía emitirse antes de un filme.
Lanzada como principal atracción, falló en generar interés en el público.
Desde África, el exproductor de Hollywood, el coronel Darryl Zanuck, ha presentado un film sobre la acción en el frente.
La película de Zanuck sobre la campaña en África del Norte fue estrenada en cines con malas críticas.
Trabajo con agujas.
Zanuck convirtió el filme en un ejercicio de autopromoción.
Hasta publicó un libro sobre su experiencia.
Causó que en el Congreso se cuestionara el uso de talentos de Hollywood en las películas sobre la guerra.
Los ciudadanos de a pie no estaban preparados y no tenían el material.
En cambio, el documental británico
Desert Victory sobre la campaña en África se emitió en EE.

Los británicos eran más sofisticados en entender el rol del cine para construir la moral y la propaganda.
La película no solo hizo que el cine estadounidense pareciera de aficionados sino que daba a entender que los británicos habían ganado en África sin ayuda.
Había talentosos directores de cine de Hollywood que no sabían lo que estaban haciendo en este caso, había líderes militares que nunca habían hecho películas, y también había políticos, que financiaban todo esto.
Y no estaban seguros de cuál era el mejor modo de ayudar en la guerra.
Así que había mucha gente que no sabía exactamente qué hacer.
El gobierno sintió que Desert Victory debía tener respuesta.
EL EJÉRCITO SE INVOLUCRA EN EL CINE DE GUERRA
El ejército llamó a Capra para hacer otra película sobre África llamada Tunisian Victory.
Al tener que hacer una película impactante sin tener buenas imágenes,
Capra decidió simplemente recrearlas.
Hubo mucha manipulación en estas películas, porque los eventos no permitieron que filmaran lo que deseaban, y debieron volver y representarlos.
Stevens estaba aún en Argel cuando recibió órdenes de tomar personal, llevar tanques a aldeas que ya habían sido liberadas, y volver a bombardearlas, pero esta vez para las cámaras.
Cuando a Stevens le piden que haga algo que él considera deshonesto, no se rebela.

Pero creo que impactó en todo lo demás que le sucedió a él en el resto de la guerra.
Capra entonces llama a Houston y lo envía a filmar un combate aéreo organizado en el desierto Mojave y Orlando, Florida.
Houston cumple las órdenes de Capra, pero sabe que las recreaciones no son convincentes.
Houston pensó que era terrible.

Los británicos filmaban la secuela de Desert Victory.
El ejército envió a Capra y a Houston a Londres para convencer a los británicos de combinar las imágenes de ambos filmes en una producción conjunta.
Entonces vieron el trabajo de algunas unidades británicas.
Eso era hacer cine en serio.
Houston se desanimó con el sentido de su servicio.
Sintió que había sido parte de un complot para destruir una gran película británica.
Este fue la primera y única misión de Capra fuera de los Estados Unidos.
Una noche, las sirenas aéreas sonaron y Houston y Capra debieron evacuar sus habitaciones.
Esa noche Capra escribió:

Ancianas y niños se refugiaban en los pasillos.
Tenía miedo, pero me molesta más pensar en que los mutilarán".
¿Cuán loco se volvió el hombre?
Después de meses de negociaciones y reedición,
Capra convenció al ejército británico de aprobar una unión de cine, enfatizando la cooperación aliada.
A ambos lados del Atlántico, el trabajo fue enorme:
cañones, camiones, aviones, combustible, agua, comida, alambre de púas, locomotoras.
Se hicieron 520 envíos solo de municiones.
Para cuando llegó el estreno de Tunisian Victory en cines, había recibido un informe muy severo del ejército.
Fue acusada de tratar de reproducir la guerra de modo hollywoodense.
Fue otro fracaso de taquilla.
En Inglaterra, Wyler perdía las esperanzas.
Luego Mrs.

Era un momento que Wyler había temido desde que había llegado.
Cuando llegó a Inglaterra, pudo ver lo que sucedía, pensó que había sido muy suave en su película Mrs Miniver .
El primer ministro acaba de anunciar que nuestro país está en guerra.
Al público británico le encantó.
De repente, Wyler era una estrella en Londres y en el ejército.
Y finalmente logró la asignación que había esperado.
Hizo una película sobre la tropa de un bombardero en su vigesimoquinta misión, la última antes de volver a casa.
Este es el equipo del Memphis Belle.
El escuadrón n.º 324 de la agrupación de bombarderos n.º 91.
Wyler fue alentado a hacer representaciones con miniaturas, pero se negó.
Tomó un curso de vuelo para poder filmar las verdaderas misiones bombarderas sobre Alemania.
ASUNTO:

FECHA OBJETIVO
El comandante del grupo, el Cnel.

A veces, tu rostro se pone blanco al saberlo.
A veces, la sensación de no regresar se apodera de ti.
El trabajo es bombardear Wilhemshaven, con eficacia y precisión.
El enemigo es fuerte, habilidoso.

Un día llegó un reportero de Star Stripes a fotografiar a Wyler.
Cuando preguntó por qué, el reportero respondió que había ganado el Óscar.
"Maldición", respondió Wyler.
Y Greer Garson gana el Óscar por su papel en Mrs Miniver.
Mrs.

La esposa de Wyler, Talli, lo recibió de manos de Frank Capra.
Muchas gracias a todos.
Me alegra mucho aceptar el premio de Willy.
Desearía que estuviera aquí, deseaba un Óscar hace mucho tiempo.
Sé que le encantaría estar aquí, igual que le encantó aquel vuelo sobre Willelmshaven.
El hecho es que no se permitió que lo convencieran a estilizar la guerra.
Wyler llegó al otro lado del mar y subió a un B-17 y comenzó a hacer maniobras con ese equipo.
Creo que estaba dedicado a no escondernos nada.
Las ruedas del Memphis Belle dejan el suelo inglés por vigesimoquinta vez.
El defendido suelo inglés, con sus granjas y aldeas rurales.
Las propiedades están rodeadas por jardines y parques.
Es la Inglaterra que conocimos en los clásicos que leímos en la escuela.
Más y más alto, planeando para alcanzar la altitud operacional, a 25 000 pies, ocho kilómetros de altura.
Tan alto que no se puede ver a simple vista desde el suelo.
Tan alto que en un minuto sin oxígeno, pierdes el conocimiento
Después de 20 minutos, estás muerto.
Aceptó estas misiones para mostrar cómo era el ambiente de guerra y para mostrar lo jóvenes que eran los chicos que iban en esas latas de atún,
sin aire y con frío.
Miras a un extraño mundo alrededor, reflejado en el plexiglás, algo que solo imaginaríamos en sueños.
Y estaba la monotonía y terror.
Y el terror y la monotonía eran muy intercambiables en todos los aspectos de la guerra.
Morgan cambia la cruz cada 15 segundos, es una acción evasiva que confunde al enemigo.
Las bombas ganan la altitud y velocidad adecuadas.
Se abren las compuertas, se alinean las miras con el objetivo, se ajusta el curso a las corrientes de aire.
Dos cazas se acercan a las 9 en punto.
Lo alcanzan, pero sigue bombardeando.
Las bombas caen.
VOZ DE JOHN HUSTON
Si el avión era derribado y debías salvarte en paracaídas,
¿por qué no recibir el mismo trato que los otros pilotos?
Tenían miedo de que derribaran a Wyler sobre Alemania.
No sería tratado como prisionero de guerra.
Como judío, su destino estaría sellado.
La primera etapa de la misión ha terminado.
La parte fácil.

Los cazas a las seis en punto, así nos verán.
Una mancha en el cielo.

Tienes un B-17 a las tres en punto.
Humeando...

Lo que me sorprende en la película Memphis Belle es que muestra a B-17 siendo derribados.
Y en particular ese 17 que hacía esa espiral lenta cayendo desde los cielos.
Un B-17 fuera de control a las tres en punto.
Vamos, muchachos, salgan de ese avión. ¡Afuera!
Ese es uno.

- Lo veo...

Cuando cuentan cuántos paracaídas se abren y cuántos del equipo se salvan, cuántos de los diez sobreviven.
Es una de las cosas más increíbles que he visto.
Quedan ocho hombres en el B-17.

¡Salgan de ahí!
Durante una misión, uno de los camarógrafos de Wyler, Harold Tannenbaum, murió cuando el B-17 en el que filmaba fue derribado.
CEMENTERIO DE GUILER NOROESTE DE BREST
CONDOLENCIAS A USTED Y A SU FAMILIA
SINCERAMENTE, WILLIAM WYLER TTE.

HÉROES DE 25 MISIONES TRAEN LOS BOMBARDEROS
En algún lugar de Inglaterra, la tripulación de un fuerte aéreo estadounidense,
Memphis Belle, parte hacia casa.
Volando con nuevas alas y una cola emparchada, el Memphis Belle llega a Washington a tiempo.
En la 25.º misión, el equipo de la Memphis Belle rotaba fuera de combate, y volvieron a EE.

Y entonces Wyler grabó todas sus voces.
Son cuatro, a la una en punto.
Se están acercando.
Dos a las seis en punto.

Problemas en el motor a las dos.

Tiene el motor en llamas.
Al gobierno le preocupó que la película fuera muy realista.
Algunos se ofendieron por su fuerte lenguaje.
Lo tengo.

Otros se quejaron de que mostrar cazas en acción evasiva los hacía ver asustados.
Pero Wyler luchó contra todos los eslabones de la cadena y ganó.
Solo quería que todo reflejara su experiencia y la experiencia de esos jóvenes que llegó a conocer y a estimar tanto.
Y luego, cuando el público vio Memphis Belle significó mucho para el país.
Memphis Belle fue un gran éxito con el público y la crítica, y fue la primera película en la historia en tener una nota en la tapa del New York Times.
PELÍCULA SOBRE UN BOMBARDEO Y LAS AUDACES FUERZAS AÉREAS
El general Eaker lee la orden de la misión más importante, la vigesimosexta:
regresar a Estados Unidos a entrenar nuevas tropas y contarle a la gente qué hacemos aquí.
Agradecerles su ayuda y apoyo y pedirles que lo mantengan, para que nosotros podamos seguir.
Wyler volvía a ser un héroe del cine estadounidense.
Pero casi se pierde el estreno de su propia película.
En Washington, salía del hotel cuando escuchó a un portero llamar a un pasajero "maldito judío".
Wyler lo golpeó en el rostro.
Al día siguiente fue arrestado y acusado de mala conducta para un oficial.
Wyler explicó que las palabras del portero fueron el motivo por el que decidió apoyar la guerra.
El ejército le dijo que podía aceptar una amonestación o enfrentar un tribunal de guerra.
A regañadientes, aceptó la amonestación.
A pesar de los fracasos de taquilla de Prelude to War y Tunisian Victory, la reputación de Capra en el ejército crecía.
Ahora trabajaba junto al director Anatole Litvak en la quinta y más grande de sus películas de Why We Fight,
The Battle of Russia.
Mientras Capra y Litvak filmaban, el ejército ruso comenzó a recuperar Stalingrado de los Nazis en una de las batallas más costosas de la guerra.
Por primera vez desde que el ejército alemán comenzó el ataque aéreo, aplastando y sometiendo a un país europeo tras otro, ese mismo ejército se enfrentó a un país que no se sometió.
Pese haber sido hecha como parte de un ejercicio,
The Battle of Russia fue tan bien recibida que Capra obtuvo el permiso de estrenarla en cines.
Un crítico la llamó la mejor y más importante película de guerra jamás hecha en el país.
Capra también les enviaba informativos cada dos semanas, cortos y películas de entrenamiento para las tropas en el frente.
Revistas de cine muestran a los soldados lo que sucede en sus hogares.
Películas de guerra hechas para entretener soldados.
De entre todas las películas sobre la guerra hechas por Capra, una de las cosas más fascinantes jamás creadas es Private Snafu.
Me contaron un secreto Es muy bueno, es una locura
El enemigo nos escucha No se me escapará
Era principalmente una herramienta de entretenimiento, pero también recordaba muy sutilmente y con humor los principios vitales de los soldados y de la vida durante la guerra.
Y Capra creó personajes graciosos, disparatados e increíblemente accesibles que en verdad conectaban y resonaban en el soldado promedio.
SNAFU:
Situación Normal,
Todo...
Todo muy tonto.
Al estar pensados solo para las tropas,
Capra pudo incluir material crudo y sensual que nunca habría pasado la censura de Hollywood.
Hace tanto frío que se congelarían las partes de un soldado.
Capra reclutó a un equipo estelar de guionistas, animadores y actores.
Para escribir los cortos, contrató a un dibujante editorial llamado Theodor Geisel, más conocido por su alias, Dr. Seuss.
Para las últimas animaciones, la competencia por el trabajo era entre Disney y Warner Bros.
Capra prefirió el humor más callejero y popular de Warner Bros.
¿Qué hay de nuevo, viejo?
Y sumó a Chuck Jones y Friz Freleng, y la voz de Mel Blanc.
¡Quieto o te volaré los sesos!
¡Tiene un rifle!
¡Camaradas!
Había una diferencia notable en el modo en que los alemanes eran mostrados en Hollywood y la propaganda y cómo se mostraba a los japoneses.
¡Hola, Tokio!

Hasta los personajes alemanes son algo humanos.
El enemigo es Hitler, no la raza alemana en sí.
Pero Japón en su totalidad, es vista como una colonia de hormigas todas igual de perniciosas.
Los japoneses son representados como ratas o monos, caricaturizados con grandes dientes y mala vista.
LITTLE TOKYO, U.S.A. OTTO BROWER, 1942
INSTRUCCIONES A TODA PERSONA DE ASCENDENCIA JAPONESA
En 1942, con la autorización de la RFA, el gobierno estadounidenses ordenó a más de 100 000 estadounidenses japoneses reportarse en centros de reubicación.
Sabemos que algunos de ellos son potencialmente peligrosos.
La mayoría es leal, pero nadie sabe qué pasará en estas poblaciones concentradas si las fuerzas japonesas deciden invadir nuestras costas.
Por lo tanto, las fuerzas militares determinaron que todos, ciudadanos y extranjeros, deben ser desplazados...
El gobierno planeaba reubicar a estos ciudadanos en algún momento en pequeños pueblos por el país.
Pero el departamento de guerra estaba preocupado porque si los japoneses eran representados como monstruos, los pueblos no los aceptarían.
Y eso llevó a Mellett a mencionar, muy directamente, que no le preocupaba si las películas los ayudaban a sobrevivir la guerra, sino que le preocupaba que sobreviviéramos como democracia por lo increíblemente polarizadas se volvieron algunas de estas nociones.
John Ford se encontró chocando de frente con este problema.
Creo que entonces se encontró con un desafío real, un desafío que creo que no había previsto.
Y el desafío era que, si has organizado la producción que es lo que había hecho con las imágenes de campo, inevitablemente te conviertes en productor, no director.
Y esto lo golpeó muy claramente cuando fue a ver la película de Toland sobre Pearl Harbor.
DECEMBER 7TH GREGG TOLAND, 1943
Después de Pearl Harbor,
Ford fue enviado a Hawái para supervisar la producción de un filme sobre la reconstrucción de la flota del Pacífico.
Ford asignó el proyecto a Gregg Toland, su director de fotografía en The Grapes of Wrath.
Era uno de los directores de fotografía más buscados en Hollywood.
Una posición que consolidó con su trabajo en Citizen Kane dos años antes.
Ford sabía que Toland quería dirigir, y creo que creía que podía hacerlo.
Y se tomó mucho trabajo para hacerlo posible.
Por supuesto, cuando Ford regresó meses después, lo que encontró estaba lejos de ser un documental corto sobre las secuelas de la guerra, la destrucción y reconstrucción y todo lo demás.
Lo que Toland hacía era una película completa.
El largometraje de Toland hizo uso extensivo de recreaciones y miniaturas.
Contrató a Walter Houston como Tío Sam y representó con rabia a EE.

La película también estaba llena del racismo antijaponés que Lowell Mellett trataba de evitar.
Toland explotó eso y lo hizo un eje de la película, una clase de estereotipo racial.
Ten cuidado, Estados Unidos, un día uno de estos incompetentes y estúpidos chicos del oriente te elegirá.
Y cuando estén listos para vengarse, no se preocuparán por ofenderte.
Escogerán su momento y su método, y vendrán a volar las bases militares tras las que duermes tan tranquilamente, en pedazos.
El departamento de guerra estaba furioso con Toland y Ford.
Sucedió bajo su control.

Ford entendió que, en tiempos de guerra, lo que el público estadounidense deseaba era entender y tener un sentido real del conflicto sin mediadores.
Y lo que esta película hacía era recrear una semificción de Hollywood, y eso no funcionaba.
Y Ford hizo lo mismo que hacía con los guiones.
Ford era famoso por tomar un guión y cambiarlo, alterarlo, quitarle la flema, la espuma y llegar a su centro, a su esencia.
Entonces lo cortó al medio y lo hizo fiel a los hechos.
DECEMBER 7TH JOHN FORD GREGG TOLAND, 1943
Dos mil trescientos cuarenta y tres oficiales y soldados de nuestro ejército, armada y marina, dieron sus jóvenes vidas al servicio de nuestro país.
En una sección que Ford filmó para honrar a los soldados caídos, muestra una diversa selección de hombres.
Soy Antonio S. Tafoya, ejército de los EE.

Mi padre y madre son el Sr. y la Sra. Jesús A. Tafoya...
¿Cómo es que todos hablamos y sonemos parecido?
Es que todos somos parecidos.
Somos todos estadounidenses.
Ford rescató la película y la hizo un documental de 30 minutos sobre la reconstrucción de la flota como se planeó originalmente.
Pero la situación general tuvo demasiado escrutinio y Ford dudaba de que lo enviaran a otra misión.
Capra nunca renunciaba a proyectos y uno de los proyectos al que no quiso renunciar era el de la película The Negro Soldier.
Después de que Wyler se alejara de The Negro Soldier,
Capra reasignó el proyecto a un director diferente, pero mantuvo al guionista original, Carlton Moss.
Mientras siguen adelante, creo que Moss se convierte en la médula del proyecto.
No solo trae la perspectiva necesaria, sino un compromiso con el tema, al defender lo que cree que la película debe expresar.
Cuando se estrenó The Negro Soldier, hubo preocupación en la comunidad negra de que sería una reafirmación de los estereotipos y clichés existentes en las películas de Hollywood de ese momento.
Moss le habló directo a la audiencia, actuando como el predicador que es el narrador principal de la película.
El Evangelio según Hitler.
No voy a leer todo esto, pero hay una o dos cosas en este libro que pueden interesarles.
Y cito:
"De vez en cuando, los medios ilustrados muestran que un negro se convirtió en abogado, en maestro, quizá hasta en ministro.
Nunca le cuentan a la clase media degradada del país que esto es un pecado contra la razón.
Que es una locura criminal entrenar a un simio incapaz hasta que uno cree que ha hecho un abogado de él."
Este libro fue escrito hace 20 años.
El plan que predecía se ha convertido en realidad.
El público vio una imagen de la población negra que ninguna película había intentado representar.
La película tuvo grandes presentaciones en mercados blancos y negros.
El notable poeta y escritor Langston Hughes alabó la película, y la llamó "distintiva y emocionalmente valiosa".
Por la convicción de Moss y la insistencia de Capra, la película se convierte en una de las más exitosas propagandas, no solo por las buenas críticas sino también porque fue considerada como una película poderosa.
PELÍCULA SACA A LA LUZ EL PROBLEMA RACIAL
En el Pacífico, los aliados continúan su ofensiva contra Japón.
La operación militar más difícil y más peligrosa hasta la fecha.
Victory in Tarawa es un símbolo dramático del poder ofensivo creciente de las Naciones Unidas en el Pacífico.
Un corto documental oficial del Departamento de Guerra sobre la toma de Tarawa marcó un quiebre para las películas de guerra estadounidenses.
Hecho con las imágenes tomadas en campo durante la batalla, fue también la primera película en mostrar cuerpos de soldados muertos.
Estos son marines muertos.
Es el precio que debemos pagar por una guerra que no quisimos.
Capra quería una película que fuera vívida y realista sobre la guerra en Europa, algo que le mostraría al público en casa que la marea estaba cambiando.
En septiembre de 1943 los aliados comenzaron a invadir Europa desde el sur de Italia.
Los aliados ingresan a una ciudad que acaban de recuperar de los Nazis, alertas por posibles francotiradores.
Capra quería mostrar una ciudad italiana siendo liberada y a la gente saliendo a recibir a los soldados.
Ansioso por salir de su trabajo en Londres,
Capra le asignó el proyecto a John Houston.
De Inglaterra me enviaron a Italia.
Llegamos a la entrada del valle de Liri, que estaba defendido por una ciudad pequeña, San Pietro.
Acababa de llover y todo se veía muy brillante y el sol había salido después de la lluvia.
Era un día especial.
Había muchos muertos.
Hombres muertos tras sus armas.
La ciudad en la que harían esto, San Pietro, había sido muy bombardeada.

La gente se escondía.

La batalla había terminado unos días antes de la llegada de Houston.
Houston y su equipo deciden filmar esta liberación falsa de una ciudad que ya era una pila de escombros.
Fuego.
Con todos los recursos del ejército, incluyendo equipos e informes de batalla a disposición,
Houston recrea meticulosamente la batalla de tres días.
Houston era muy ingenioso en el sentido de que decide simular todo lo que se vería si las imágenes fueran reales.
Las cámaras cayendo y quedando fuera de foco, usaba todas esas cosas.
El modo en que sacudía la cámara y el modo en que había instruido a los soldados cuando se acercaban para que miraran a la cámara.
En otras palabras, con material armado creerías que el director dirá:
"Ve y no mires a la cámara".
Pero Houston era inteligente y sabía que en una situación de combate los jóvenes mirarían al camarógrafo que estaba sentado allí.
Así que eso les pidió.
Para frenar el bloqueo, se dieron órdenes de cómo coordinar el ataque final...
Tuvo mucho que ver con la 36.º división de infantería de Texas.
Son un equipo maravilloso.
Estábamos unidos a ellos.
Es la historia de ese regimiento en la operación.
El asalto inicial a San Pietro ha sido repelido con muchas víctimas.
Aunque las escenas de batalla fueron recreadas, las imágenes de soldados muertos capturadas por Houston eran reales.
Recuerdo que cuando se estrenó, en el Pentágono, estábamos en la sala de proyección con los jefes más importantes.
Noté que esta no era como otra película de combate o militar que habían visto antes.
No estaba preparado para la sorpresa con la que la recibieron.
Había muchos generales en la sala, y los de mayor jerarquía, a mitad de la película se pusieron de pie y se fueron.
Bueno, luego...
Luego se fueron los generales de siguiente rango.
Y finalmente quedaron solo los coroneles.
Y así se fueron, uno tras otro, hasta que quedé solo.
Pensé que eran idiotas.
Al ejército no le gustó la película.
Creyeron que desmoralizaría a las tropas y a los hombres que nunca habían estado en combate.
Los generales creían que había hecho una película contra la guerra, y claro que su respuesta fue que si hacía una película proguerra, debía ser asesinado.
Un par de semanas pasaron y entonces, por uno de esos accidentes, el general George C. Marshall vio la película.
Supongo que había oído suficientes malas críticas como para que llamara su atención.
Su reacción fue la opuesta a la de todos los demás.
Marshall dijo que los hombres debían ver esta película para prepararse para su propia experiencia de combate.
La atmósfera cambió de la noche a la mañana.
Me condecoraron...

Como resultado, cuando se estrenó la película, tuvo muy buenas críticas y se habló de lo fuertes que eran las imágenes de combate.
No supe hasta años después de ver The Battle of San Pietro que John Houston había recreado parte de ella.
No lo noté hasta mucho después.
Cuando la vi, creía que eran imágenes reales.
En una en especial, un hombre recibe un disparo de la derecha y la cámara gira a tiempo para ver cómo cae, no sabía que estaba recreado.
¿Sintió que usted y sus hombres estuvieron en peligro en San Pietro?
Por supuesto.
Estuvimos bajo fuego gran parte del tiempo.
Me decepcionó cuando supe que era recreado, pero también le tengo respeto al impacto que tuvo en la audiencia y en mí la primera vez que lo vi.
ESCENAS EXTRAS DE THE BATTLE OF SAN PIETRO
A mí no me importó tanto que dijeran que era material real del combate, cuando en verdad era recreado.
La producción y la escritura cinematográfica de Houston estaban en las cosas que él creaba, así que si era o no realmente en la batalla de San Pietro, o si era una ficción de la batalla de San Pietro,
en su mente eso no tenía diferencia.
Si entendemos la esencia de las cosas, no importa si de hecho era...
Podría ser un documento real, sucediendo en una guerra increíble, y tendría menos impacto que una recreación porque el cine es mágico.
Me gusta pensar que todas las películas de guerra son contra la guerra.
Yo hice Apocalypse Now y no creo que sea una película proguerra.
¡Es para la TV!

¡No mires la cámara!

Por otro lado, cuando una película tiene la emoción del combate y la aventura conectada al combate, no se pueden evitar las reacciones de la audiencia,
así que aunque consideres que haces una película contra la guerra, no es así porque tiende si no a glorificarla, o al menos a resaltar la sensación que hace que la gente quiera participar de esta clase de cosas.
En la Europa ocupada por los nazis, el enemigo espera con gravedad el día de la invasión.
De otro lado del Canal de la Mancha, las fuerzas aliadas planean la ofensiva que está por llegar.
El primer ministro Churchill y Eisenhower, comandantes aliados, ven cómo miles de paracaidistas caen del cielo en una espectacular práctica para el día de la invasión.
Eisenhower decidió que esta invasión que había planeado por años y era la más secreta de las operaciones de la guerra debía ser filmada.
Tenía un grupo selecto de camarógrafos, que no eran de la industria, sino camarógrafos del ejército,
comandados por George Stevens.
Creo que en ese momento Stevens encuentra a Capra y le dice: "¿Qué puedo hacer?".
Dicen que en sus diarios decía que quería estar en la guerra.
Es difícil encontrar un lugar en primera fila para algo como eso.
Pero eso es lo que consiguió.
No hay lugar más cercano a la acción que cubrir el Día D.
Ford recibió órdenes de ir a Londres.
Mientras Stevens se preparaba para grabar al ejército, se le pidió a Ford que supervisara el trabajo de la marina.
Cuando notaron el tamaño de la operación,
Stevens y Ford acordaron coordinar los esfuerzos.
Juntos, los dos hombres prepararon a los equipos del ejército y la marina.
Fue la operación conjunta más grande hasta entonces.
¿Quién mejor que John Ford para filmar el Día D?
Se dice que le dijo a su esposa que iba a salir a hacer unos trámites locales.
El hecho de que Stevens tuviera ese deseo es un indicador de su valentía y compromiso con la causa por la que creyó que valía la pena arriesgar a su familia, sus amigos, su carrera y su vida.
Subtítulos: