# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¿Ya cargaron todo?
Casi.
Casi.
Con todo respeto, ¿seguro que es nuestra mejor opción?
- ¿Por qué no solo corregir el problema?

Y robó un auto.
Un auto que en este momento es parte de nuestro inventario.
¿Así que vamos a renunciar a todo por un auto?
Ese no es cualquier auto.
Es el auto de:

¿Por qué tan solo no se lo devolvemos?
Él asesinó a mi sobrino.
A mi hermano.
Y a una docena de mis hombres.
A causa de su auto.
Y de un perrito.
¿Y tú...?

Señor, es un hombre solo.
¿Por qué no tan solo lo eliminamos?
John Wick es un hombre con concentración...
¡Con una auténtica y putísima voluntad!
Una vez mató a tres tipos en un bar--
Con un lápiz, lo sé.

¡Con un puto lápiz!
¿Quién carajo puede hacer eso?
Puedo asegurarte que las historias que oyes sobre este hombre son, al menos peor de lo que cuentan.
- ¿Sí?

El Hombre de la Bolsa.
Paz.
¿Puede un hombre como tú conocer la paz?
¿Por qué no?
Paz.
Que disfrute su retiro Sr. Wick.
JOHN WICK CAPÍTULO 2
Hola, amiguito.
Hola.
Buen perro.
¿Qué estás haciendo, John?
Te estoy mirando.
¿Qué estás haciendo tú?
Te estoy esperando.
Ven aquí.
Hola, muchacho.
Un lugar muy lindo y tranquilo el que tienes acá.
- Hola, Aurelio.

John, ¿qué diablos?

¿Qué opinas?
Bueno, tu motor está a punto de caerse el chasis está todo torcido el eje de la transmisión está destruido, y no sé si lo notaste tienes una rajadura en el parabrisas.
Es decir...

Puedo arreglarlo.
Gracias por encontrarlo.
No hay de qué.

Avísame cuando esté arreglado.
Está bien, estará listo para Navidad de 2030.
Hola, John.
Santino.
¿Puedo entrar?
Claro.
- ¿Café?

Qué gusto verte.
Qué gusto verte a ti.
Lamenté enterarme lo de tu esposa, John.
Gracias.
Hola.
Y el perro, ¿tiene nombre?
No.
Escucha, John con toda sinceridad yo no quisiera estar aquí.
Por favor, no lo hagas.
Te pido que no lo hagas.
Lo siento.
Nadie se va, y regresa sin...

Hago esto, con mucho pesar, John.
Pero recuerda, de no ser por lo que yo hice la noche de tu trabajo imposible tú no estarías aquí, en este momento, así.
Esto...

Esto, en parte, es mío.
Te lo devuelvo.
- "¿Te lo devuelvo?"

Un favor así, no es cualquier cosa, John.
Para un hombre concederle un favor a otro es atar su alma a un juramento de sangre.
Busca a otra persona.
Escúchame.
¿Qué es esto?
¿Lo recuerdas?

Tú acudiste a mí.

Si no haces esto ya conoces las consecuencias.
Ya no soy más ese tipo.
Tú siempre eres ese tipo, John.
No puedo ayudarte.
Lo siento.
Sí.

Tú no puedes.
Pero, él puede.
Nos vemos pronto, John.
Tienes una casa hermosa, John.
Buenas noches.
Bueno, buenas noches, John.
Hola, Jimmy.
¿Una fuga de gas?
Sí, una fuga de gas.
¿Estás trabajando de nuevo?
Nos vemos, Jimmy.
Vamos, muchacho.
Buenas noches, John.
Qué mierda.
Quisiera ver al gerente.
Qué gusto verlo de nuevo tan pronto, Sr. Wick.
¿Lo anuncio?
Sí, por favor.
Quédate.
El Sr. Wick, está yendo a verlo, señor.
Impecable.
Ponlas en circulación.
¿Dónde está él?
Gracias, amigo mío.

¿Qué estás haciendo, Jonathan?
Él incendió mi casa.
Tú te negaste a pagarle un favor.

¿En qué carajo pensabas?
¿Pedirle un favor a alguien como Santino D'Antonio?
Esa era la única forma en que podía zafar.
¿A esto lo llamas: "zafar"?
¿Qué creíste que iba a pasar?
¿Qué esperabas?
¿Creíste realmente que este día no llegaría nunca?
¿Qué es lo que quiere que hagas?
No pregunté.

Hay dos reglas que no pueden romperse, Jonathan.
Nada de sangre en suelo del Continental, y todos los favores deben ser honrados.
Aunque yo expreso mi opinión de que deberías ser, excomulgado la Mesa de Honor, exige una sanción más severa si no se cumplen sus tradiciones.
¿No tengo ninguna opción?
Si deshonras el favor, te mueres.
Si matas a quien le debes el favor, te mueres.
Si huyes, te mueres.
Esto fue lo que acordaste, Jonathan.
Haz lo que el tipo te pide.
Sé libre.
Después, si quieres ir tras él incendiar su casa, date el gusto.

Reglas.
Exactamente, reglas.
Sin ellas, viviríamos con los animales.
¿Tienen pensión completa?
Lamento decirlo, señor, pero en este edificio, no.
Yo, sin embargo, estaría dispuesto a tomar la responsabilidad, si lo desea.
Lo agradezco.
¿Él tiene nombre, señor?
No.
Buen perro.
Quédate.
Esta, era la colección de mi padre.
Yo no veo mucho más que pinturas sobre un lienzo, claro.
Pero acá, sí me encuentro a mí mismo.
Por favor.
No quería hacer esto, John.
Si hubieses seguido retirado, yo habría respetado eso.
Mírate.
Lo estás considerando, ¿cierto?
Estás contando las salidas, los guardias...
¿Tendrías tiempo de acabar conmigo?
¿Cómo lo harías, me pregunto?
¿Con el bolígrafo de esa mujer?
¿Con su bastón?
¿Tal vez con sus gafas?
Con mis manos.
Qué emocionante.
Sin embargo, sabes que no puedes, ¿cierto?
Te dije que necesitaba a ese tipo en la forma en que me está mirando ahora.
Necesitaba al, "Hombre de la Bolsa".
Necesitaba a, John Wick.
Solo...

Quiero que mates a mi hermana.
¿Por qué?
Hay doce lugares en la Mesa de Honor.
Camorra, Mafia y Ndrangheta.
Los chinos, los rusos.
Al morir mi padre él le cedió su lugar a ella.
Ahora, ella representa a la Camorra.
Y no puedo evitar preguntarme lo que yo podría lograr si estuviera en su lugar.
¿Quieres que yo mate a, Gianna D'Antonio?
Yo nunca podría hacerlo.
Ella es mi sangre.

Es imposible.
Está en Roma para su coronación.
Entrarás por las catacumbas--
No importa en dónde está.
Es por eso que necesito al fantasma, al: espectro, John Wick.
Es por eso que te necesito a ti.
Haz esto por mí y el favor queda saldado.
¿Qué dices?
Nunca uno que desperdicie las palabras.
Cincuenta y nueve, cero, tres punto cinco.
Feliz cacería, Sr. Wick.
Bienvenido al Continental de Roma.
¿En qué puedo servirle?
Desearía una habitación.
Jonathan.
Julius.
- Hola.

Se me escapa el recordar la última vez que estuviste en Roma.
Y acá, he oído que te habías retirado.
Me había retirado.
Entonces dame el gusto con...

¿Vienes buscando al Papa?
No.
Entonces, está bien.
Una de nuestras mejores habitaciones.
- Gracias.

Sr. Wick.
¿Está el sumiller?
Jamás he sabido que no estuviera.
Buenas tardes, Sr. Wick.
Ha pasado mucho tiempo.
Quisiera una degustación.
Me entusiasma el poder mostrarle algo.
Primero...
- Buen día, Sr. Wick.

Bienvenido de vuelta a Roma.
¿Está procurando un traje nuevo?
Así es.
Conozco su antigua debilidad por las variantes alemanas pero, respaldo sinceramente la nueva variedad austríaca.
La Glock 34 y la 26.
Este es el mapa original de la propiedad D'Antonio.
Acá, tiene las ruinas antiguas.
Dígame, Sr. Wick, ¿es un evento formal o un asunto social?
Social.
¿Y es para el día o para la noche?
Necesito uno para el día, y otro para la noche.
Empuñadura de doble agarre.
Hueco de cargador ensanchado para facilitar la recarga.
Y sé que apreciará el habitual escape para gases.
¿Qué más?
Necesito algo robusto.

Robusto.
Preciso.
Este es el mapa del templo y las catacumbas que hay debajo.
- ¿En qué estilo?

- ¿Cuántos botones?

- Pantalones.

¿Qué tipo de revestimiento?
Táctico.
AR-15.
11.5 mm...
Con una mira Accupoint de Trijicon y con un aumento de 1-6.
Y este, es el plano moderno.
Existen...

Discos de carburo de silicio.
Base de cerámica.

Lo último en chalecos antibalas.
Lo cosemos justo entre la tela y el forro.
Impenetrable.

¿Podría recomendarme algo para el final de la noche?
Algo grande, atrevido.
¿Puedo sugerirle...

Cerrojo y palanca modificados.
Empuñadura texturizada, por si sus manos llegan a... mojarse.
Un clásico italiano.
¿El postre?
Postre.
La cuchillería más fina.
Todos recién afilados.
Bien hecho.
- ¿Puede hacerlo urgente?

¿A dónde quisiera que se lo envíen?
Al hotel.
¿Hago que envíen todo a su habitación?
Sí, gracias.
Excelente.
¿Sr. Wick?
Que en verdad disfrute de su fiesta.
Buenas noches.
¿Está disfrutando de la fiesta?
Discúlpeme, señora.
El Sr. Akoni la espera.
En un momento.
Sr. Akoni.
¿Está disfrutando de los festejos?
Muchas gracias por recibirme.
Por favor, siéntese.
Sra. D'Antonio, no pueden quitarme lo que es mío por derecho--
Nada le fue quitado.
De entre sus propias filas vinieron a traernos estos territorios.
Tenían un cuchillo en sus gargantas.
Detalles.
Además ese cuchillo que usted menciona iba dirigido a sus hijos.
Ellos únicamente iban a ser testigos.
Lo que es suyo, ahora ya es nuestro, Sr. Akoni.
Ahora, váyase.
Disfrute de la fiesta.
Diviértase.
¿Por qué no vas a entretener a nuestros invitados mientras yo me retoco el maquillaje.
Sí, señora.
¿Qué haría yo sin ti, Cassian?
John.
Gianna.
Hubo una época no muy lejana en que nos consideraba como amigos.
Para mí aún lo somos.
Y sin embargo, aquí estás.
El Emisario de la Muerte...
¿Qué te trajo de vuelta, John?
Una deuda.
¿Con quién la tienes?
Con tu hermano.
Dime, John esta deuda...
¿Fue así como lograste salir?
¿Y cuál era el nombre... de esta mujer cuya vida le ha puesto fin a la mía?
Helen.
"Helen".
Y esta tal Helen...
¿Valía el precio que ahora estás buscando pagar?
Ahora déjame contarte qué sucederá cuando me muera.
Santino tomará posesión de mi lugar en la Mesa.
Se apoderará de Nueva York.
Y tú habrás sido el que se lo haya obsequiado.
¿Qué opinaría tu Helen sobre eso, John?
¿Qué opinaría tu Helen sobre ti?
¿Por qué?
Porque yo viví mi vida a mi modo.
Y moriré a mi modo.
¿Le temes al castigo eterno, John?
Sí.
¿Sabes?
Siempre creí que yo podría escaparme de eso.
Que la vería venir.
Que te vería venir a ti.
¿John?
Cassian.
¿Estás trabajando?
Sí.
¿Y tú?
Sí.
¿Fue una buena noche?
Me temo que sí.
Lamento oír eso.
¡Atrápenlo!
¿Cabos sueltos?
Solo uno.

Sí...
No estás teniendo una buena noche, ¿verdad, John?
¡Caballeros!
¡Caballeros!
¿Necesito recordarles que no se tratarán negocios en las instalaciones del Continental?
- No, señor.

Bien.
Ahora, permítanme sugerirles una visita al bar así pueden tranquilizarse.
Gin, ¿cierto?
Sí.
Whisky ¿verdad?
Sí.
Gracias.

Tenía una deuda.
¿Con quién?
Con su hermano.
Entiendo.
No tuviste ninguna opción.
Quiere el lugar de ella en la Mesa.
Ahora lo tendrá.
Sí.
Sí.
Así que eres libre.
¿Lo soy?
No.
Ni remotamente.
Asesinaste a mi protegida.
Alguien muy cercano a mí.
Ojo por ojo, John.
Ya sabes cómo es esto.
Sí.
Haré que sea rápido.
Lo prometo.
Te lo agradezco.
Yo intentaré hacer lo mismo.
Yo invito esta ronda.
Considéralo una cortesía profesional.
¿Una noche difícil?
¿Puedo invitarte algo de beber?
No.

Él no...
Yo.
Te veré luego, John Wick.
No si yo te veo primero.
Hola, John.
Entiendo si estás molesto.
Y sé que sientes que es personal.
Pero ¿qué clase de hombre sería yo si no vengara el asesinato de mi hermana?
¿John?
¿Podría hacerle saber a la gerencia que me iré mañana a la mañana?
Operadora.

- Cuentas a pagar.

Cuentas a pagar, ¿cómo puedo ayudarle?
Quisiera abrir una cuenta.
¿Nombre de la cuenta?
John Wick.
¿Verificación?
9305-05.
¿Estado del contrato?
Abierto.
¿Valor?
Siete millones.
Procesando.

Agradezco el servicio.
Es un placer.

Su transporte lo espera.
Que tenga un buen viaje, Sr. Wick.
SIETE MILLONES DE DÓLARES
ENVIANDO MENSAJE A...
CONTRATO ABIERTO JOHN WICK - u$s 7 MILLONES
ENVIANDO MENSAJE A...
CONTRATO ABIERTO JOHN WICK - u$s 7 MILLONES
Lo siento.

Orden confirmada.
¿Qué es esto?
Él cumplió con la tarea.
Saldó su deuda.
Ponga su huella.
Si el Sr. Wick ya no está muerto lo estará pronto.
¿Pondrá su huella, señor?
Ud. no tiene idea de lo que se avecina, ¿verdad?
Toda Nueva York lo está buscando.
Dudo que le volvamos a ver.
¿Sabe?
Ud. apuñaló al diablo por la espalda y lo obligó a volver a la vida que acababa de dejar.
Incineró el templo del clérigo.
Lo convirtió en cenizas.
Ahora que no le debe más el favor, ¿qué cree Ud. que hará?
Pudo ver un destello del otro lado, y le gustó.
Pero usted, Señor D'Antonio se lo arrebató.
Él ya había regresado.
Regresó por amor, no por usted.
Me lo debía.

Y ahora, regresa de nuevo.
Él realmente le dijo que no lo hiciera.
Sí que se lo advirtió.
Adiós, Santino.
Por favor, notifique al personal sobre cualquier actividad sospechosa.
Su atención, por favor.
Ya está llegando el Tren C con destino a Broad Street.
Su atención, por favor.
Ya está llegando el Tren C con destino a Calle Broad.
Próxima parada:

Usted está en Calle Canal.
Este es el Tren C con destino a Calle Broad.
La siguiente parada es:

Usted está en:

Este es el Tren C con destino a Calle Broad.
La siguiente parada es:

Usted está en Calle Broad.
Esta es la última parada del Tren C con dirección al sur.
El cuchillo está en tu aorta.
Si la sacas, morirás desangrado.
Este es el final del recorrido.
Considéralo una cortesía profesional.
Usted está en calle Broad.
Esta es la última parada del Tren C con dirección al sur.
Este es el final del recorrido.
Vemos cosas y las cosas que ves vemos cosas...
Las cosas que ves son pesadillas, viejo.
Como la de aquella vez--
Llévame con él.
Dile que lo busca John Wick.
Ya saben, ¡ellos se lo ponen a todo!
Oye viejo, ¿tienes una moneda?
¡No lo puedo creer!
John Wick.
En persona.
El mito.
La leyenda.
Estar retirado no es lo tuyo.
Me estoy dedicando a eso.
El Sr. Wick no lo recuerda, pero nos conocimos hace muchos años.
Antes de mi ascensión.
Cuando yo tan solo era un peón en el juego.
Nos conocimos y me diste un regalo.
El regalo que me convertiría en rey.
No lo recuerdas, pero ahí estaba yo, parado en un callejón.
Yo ni siquiera te oí venir.
Me diste esto.
Un regalo del Hombre de la Bolsa.
Perfecto para toda ocasión.
Pero también me diste una opción.
Sacar mi arma, dispararte por la espalda, y morir o mantener la presión en mi cuello y vivir.
Como verás, sobreviví.
Y ya nadie me toma por sorpresa, gracias a ti.
Todo lo veo y todo lo sé.
Entonces sabes por qué estoy aquí.
Santino D'Antonio, sí.
Tu contrato llegó muy lejos, John.
Eso es malo para tu salud.
¿Cuánto están ofreciendo ahora, Earl?
¡Siete millones de dólares!
¡Maldición!
Es Navidad.

Necesito tu ayuda.
Tienes mendigos pidiendo monedas en cada rincón de la ciudad.
Creo que puedes hallar a Santino.
Necesito que me ocultes.

¡Música para mis oídos!
El Hombre de la Bolsa suplica mi ayuda.
Bueno, por supuesto, John.
Sí, John.

¿También te gustaría un masaje de espalda, John?
Tú vas a ayudarme.
¿Por qué carajo haría eso?
Porque yo soy el único que puede ayudarte a ti.
¿Tú me vas a ayudar a mí?
Eso es sumamente honesto de tu parte, Sr. Wick.
Suenas extremadamente magnánimo.
Pero mira a tu alrededor.
¿Cuánta ayuda parece que necesito?
Me parece que la verdadera pregunta, Sr. Wick es: ¿quién en nuestro mundo cruel, va a ayudarte a ti?
Se avecina una tormenta.
No solo para mí.
Para todos nosotros, para todos los que están por debajo de la Mesa.
Sí, matar a alguien de la Mesa de Honor sí que crea un problema.
Pero es tú problema, bebé.
A la postre, no fue ninguno de los míos quien envió a Gianna D'Antonio al Más Allá.
Habiendo dicho eso Santino ahora tiene su lugar.
Y quiere la ciudad.
Cuando termine con la parte residencial, ¿crees que se detendrá en la calle 14?
Tendremos que cuidarnos nosotros mismos.
¿En serio?

¿Y por cuánta sangre?
Si tú matas a Santino la Camorra y la Mesa de Honor, vendrán por ti.
Si yo mato a Santino, vendrán por mí.
Ofreció siete millones de dólares por tu vida.
Siete millones de dólares es mucho dinero, Sr. Wick.
Entonces supongo que tienes una opción.
¿Quieres una guerra o tan solo me darás un arma?
¡A ver, alguien, por favor consigan un arma para este hombre!
Kimber 1911.
Colt automática calibre 45.
Con capacidad para siete cartuchos.
¿Siete cartuchos?
Siete millones de dólares te otorgan siete cartuchos.
Es un millón de dólares por cartucho, bebé.
Vámonos.
Tu descenso al infierno comienza aquí, Sr. Wick.
Él está en el museo.
Earl te guiará.

Y recuerda:

No te conviene que yo esté en deuda contigo.
Sean todos bienvenidos.
Brindemos por el futuro de la Mesa de Honor y, por supuesto, por la memoria de mi querida hermana.
A su salud.
Qué gusto verte.
Sr. Akoni, ¿cómo está usted?
Wick está aquí.
Sí.
Tú y tú, conmigo.

Bienvenidos a: "Reflejos del Alma", en el Nuevo Museo Moderno de Nueva York.
Dentro de esta exhibición la interacción de las luces con la naturaleza del autorreflejo se fusionan para brindar una experiencia que destacará la fragilidad de nuestra percepción del espacio y de nuestro lugar dentro de él.
Esperamos que con esta exhibición, podamos brindar una nueva percepción hacia su conocimiento del mundo que quizá los guíe a una reflexión más profunda hacia nuestra propia naturaleza.
Dios mío, John.
Dios mío.
Es solo que tú no lo entiendes.
El favor ya fue pagado, John.
Tan solo debías haber huido.
Ya sabes lo que te hará la Camorra.
¿Crees que eres eterno?
No, John.
No.
Matarme no detendrá el contrato.
Matarme, lo empeorará mucho más.
John...
¿Sabes qué creo?
Creo que eres adicto a esto.
A la venganza.
Bienvenidos a: "Reflejos del alma", en el Nuevo Museo Moderno de Nueva York.
Sin esposa sin una vida sin hogar.
La venganza es lo único que posees.
Tú quisiste que yo regresara.
Regresé.
Ud. ahora está saliendo de la exhibición...
Vete.

Esperamos que su recorrido por la exhibición le haya brindado una contemplación reflexiva generándole nuevas perspectivas y percepciones.
Ud. ahora está saliendo de:

Te veré luego.
Seguro.
Ud. ahora está saliendo de:

Buenas noches.
¿Está el gerente?
El gerente...

¡Winston!
Sr. D'Antonio.
Su noche ha sido vibrante, según veo.
Busca un lugar seguro, supongo.
Quiero que se le revoque su membresía.

Ante los ojos de esta institución, el Sr. Wick no ha violado ninguna regla.
Entonces Ud. sabe que tengo el derecho a exigir--
¡Nada!

Este reino es mío, y solo mío.
Muy bien.
Entonces disfrute de su reino, Winston, mientras aun pueda.
Y usted, de sus privilegios, señor.
Vengo a ver a, Santino D'Antonio.
Lo está esperando en el salón, señor.
Grasa de pato.
Realmente marca la diferencia.
Jonathan.
¿Has visto el menú de aquí?
Hay muchas opciones.
Jonathan, escúchame...
Uno podría quedarse aquí por mucho tiempo y no comer nunca el mismo platillo dos veces.
Jonathan tan solo vete.
Sí, Jonathan.
Vete.
¿Qué has hecho?
Le puse fin.
¿Cómo se portó?
Fue un buen perro.

Vámonos a casa.
¿Sr. Wick?
¿Si estuviera dispuesto?
Vamos, muchacho.
Ha sido un placer, Sr. Wick.
Adiós.
Jonathan.
Winston.
¿Qué me espera?
La Camorra duplicó el contrato abierto por Santino.
Ahora es internacional.
¿La Mesa de Honor?
¿Y el Continental?
Asesinaste a un hombre en terrenos de la empresa, Jonathan.
No me dejas más alternativa que:

Las puertas de todo servicio o proveedor ligados al Continental ahora están vedados para ti.
Lo lamento mucho.
Ahora, tu vida ya no vale nada.
Entonces ¿por qué no estoy muerto?
Porque yo ordené que así fuera.
Ahora.
Tienes una hora.

Tal vez necesites esto más adelante.
Winston...
Diles.
Díselo a todos.
Quien sea que venga quienquiera que sea yo los mataré.
Los mataré a todos.
Claro que lo harás.
Jonathan.
Winston.
Cuentas a pagar.
1-1, 1-1, 1.
Dentro de una hora.
John Wick.
Excomulgado.
Orden 1-1, 1-1, 1 confirmada.
JOHN WICK

ENVIANDO MENSAJE A...
JOHN WICK CAPÍTULO 2