# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

*Mécete niña*
*En la copa del árbol*
*Cuando sople el viento*
*La cuna se mecerá*
*Cuando las ramas se quiebren*
*La cuna caerá*
*Y la niña caerá*
*Con todo y cuna*
Dulces sueños.
*Toda la Cadena Fox estaba en estado denso y caliente*
*Entonces hace casi 14 billones de años*
*Comenzaron un programa de TV*
*Luego Bart trató de vender su alma*
*Lisa se hizo vegetariana, el abuelo empezó a pelear con toros*
-*Springfield construyó un muro* -*The Who tocaron sobre él*
*Carl, Lenny, Barney, Moe*
*Y un gordo calvo que grita "d´oh"*
*Todo comenzó con Los Simpson*
Hora de la función.
Tu té, Nana.
Qué dulce niño.
Sé lo que están pensando.
Esto debe ser alguna clase de broma.
¿Hay laxantes en el tazón?
Bueno, los hay, pero los recetaron los doctores.
He cambiado.
Me he vuelto pellizcable.
Parece que están confundidos.
¿Por qué no empiezo desde el principio?
*Abuelo, abuela*
*Los queremos*
*Les mostraremos lo que la escuela puede hacer*
*Limpiamos nuestros pupitres y aprendimos esta canción*
*Cuando ustedes se van, los maestros nos pegan*
*Abuelos, abuelas, son los mejores*
*Ahora pueden descansar en paz*
Simpson.

Ven conmigo.
Oye, Skinner.
Claro, eres rudo como para castigar a un niño,
¿pero qué hay de un veterano de la Marina?
Bien, Seymour.
¿Una nota a mi mamá o detención?
¿Cuál de tus dos armas patéticas vas a usar contra mí?
Tengo otras armas.
No tengo otras armas.
Seymour, llévame a la parada del autobús.
Madre, ¿qué haces aquí?
Quería asegurarme de que recordaras que pienso que tu trabajo es estúpido.
Simpson, ya pensé en tu castigo.
Bart te acompañará a la parada.
Eso matará a dos pájaros de un tiro.
Es la primera vez que un gusano mata a un pájaro.
Muy bien, Lenny, no te pongas nervioso.
Este es el grande.
¡Te tengo!

Te metiste en el núcleo.
Sí, es mejor que lo cerremos bien.
Estoy jugando a Peekimon Get, ¿lo ven?
Ese es un Rotata salvaje.
Tiene que ser el juego más estúpido que he visto.
Sí, tienes razón.

Y es tonto de mi parte...
Silencio, estoy jugando.
Hora de renunciar.
Fin de semana de tres días.
*Bart va de la mano*
*Con una anciana*
*Que parece bastante dulce*
*Y mis abuelas se han ido*
*Una está en prisión y la otra está en una prisión sucia*
Vuelvo enseguida, abuelita.
Trata de no ganar un concurso de belleza cuando no estoy.
¡Agnes!
Acabas de perderte a mi pequeño y perfecto Martin.
Lo vi.
Se está fortaleciendo, eso es seguro.
¿No te encanta el Día del Abuelo?
Puedo conocer a todos los niños que son delatados por Martin.
¿Ese es tu nieto?
¿O solo te acompaña... por lástima?
- No es...

Amo a mi Gam-Gam.
¿Escuchaste?
Gam-Gam.
¿Cómo se llama tu mascota?
Gram-Gram.
Es la cosa más estúpida que jamás he oído.
No puedo creer que Martin te dejó sola en este frío corredor.
Gracias, cariño.
Eres un regalo para este mundo.
Mereces que te envuelvan, Gam-Gam.
Gam-Gam-Gam.
Gam-Gam-Gam.
Para ti, abuela.
Un diorama del cielo de la noche en que naciste.
Dame tu abrigo.
Pero sin él, se me ven los pezones.
¿Oíste eso?

Pezones.
Siempre quise un nieto.
Un hombrecito apuesto que pudiera llevar al circo y al cine.
Alguien a quien malcriar mucho.
Ya estoy a mitad de camino, señora.
Bueno, este es mi autobús.
Pasa justo por la tienda de dulces.
¡No te lleves a mi madre, la necesito para que me haga tostadas francesas!
La yemas de huevo me dan miedo...
Un Rattlesnitch.
Lo tengo.
- Lo tengo.

Duffman lo tiene.
Lo tengo.
- Lo tengo.

Lo tengo.
Lo tengo.
- Lo tengo.

Esa es una Peekibola picante.
Lo tengo.
Y así... no lo tengo.
¿Alguien puede ayudarme?
Lo tengo, y no.
Maggie, no hay monstruos debajo de tu cama.
Hay uno en tu cara.
Viejo, hay como un millón aquí.
Toma el teléfono, así puedes verlos.
Buenas noches.
En el evangelio según Lucas... si no les importa.
Este juego es, o al menos fue, más grande que Jesús, ¿de acuerdo?
La vara está muy baja en estos tiempos.
Un Skunk-a-san.
¿Por qué no puedo capturarte?
¡Es de verdad!
Rociado por un zorrillo.
Homie, ese juego es muy peligroso.
El juego estuvo bien.
La realidad fue peligrosa.
¿Y, puedes moverte un poco a la izquierda?
Hay un Stumble-Bee detrás de ti.
¿No hay modas pasajeras en las que no llegues demasiado lejos?
En las aeróbicas.
Mamá, a papá le vendría bien un compañero de juego, que se asegure de que no salga herido.
Porque el juego le hace bien.
Puedes ver que ha perdido peso por caminar.
Estoy usando los agujeros de fábrica de mi cinturón.
Vaya.

Lisa, ¿por qué te interesa?
Porque es el mejor juego de todos.
En este mundo, puedo lanzar una bola.
De acuerdo.
Preferiría que no conviertas tu baño de zorrillo en un cóctel gigante.
Una maldita regla tras otra por aquí.
Un Peekisaurio en el Mini-Súper.
Por favor, pasen.
Disfruten su juego del cual no gano ni un centavo.
Que me condenen si esta pequeña criatura no se parece a tu dios.
Y que me condenen si este triste ebrio no se parece a tu dios.
Hazle a los chocolates lo que los chocolates te han hecho a ti.
Bueno.
Qué buenos modales.
Salí a comprarte unas zapatillas.
Como las que usan las pandilleros.
El cielo.

¿por qué quedarte con el ganso de oro cuando puedes tener la bandada?
Bessie, ¿vi a tus nietos en la iglesia?
No.

Aquí está mi foto.
En las peleas con tus hijos, yo me pongo de tu lado.
¿Y qué es esto?
Tengo un diente flojo.
Se parecería más a una mentira si tuviera que decir la palabra "abuela".
Por suerte, a mis chicas les gusta que les llame cualquier cosa menos eso.
Buen día, Momo.
Te quiero, Geema.
¡Momtom!
¡Na-nee!
¡Ugogo!
Waipo.
¿Quién quiere una caja de fuegos artificiales?
No iluminarán la noche tanto como tú.
Viejo, nada mejor que las mujeres de 80.
El doble de mi edad más 60.
Perfecto.
¿Ketchup?

¡Nunca!
¿Bart?
Hola, mamá. ¿Quieres una menta?
Sí, ¿pero desde cuándo las tienes?
Tengo todo.
Mentas, caramelos duros, de jalea y delicias turcas.
¿Hola?
Es alguien llamada Gertie.
¿Está esa chica en tu clase?
Conozco a un montón de Gerties.
¿Sonaba como si hablara por su garganta?
Solo te daré el teléfono.
Hola, cariño, no sabía si querías la PlayStation o la Xbox, así que compré las dos.
¿Mau-mau?

Qué considerado.
¿Interesada?

Reserva ahora para Navidad.
Hacía malabares con 50 sombras de gris.
He estado observándote.
Sé exactamente lo que estás tramando.
No estoy tramando nada, señora.
Esto es para ti.
Gracias por venir al velatorio de mi hermano.
A eso me dedico.
Eres un pequeño cliente frío.
Estoy de acuerdo, ¿terminamos aquí?
Porque tengo cheques de cumpleaños que depositar.
Tengo cumpleaños como Lindy's tiene pepinillos.
¿Acaso sabes lo que eso significa?

¿Qué es esto?

Te pagaré cien dólares por pasar a buscarme, cuatro días seguidos, por el Asilo de Ancianos Sunnyday.
Sunnyday, está en la calle 5, ¿cierto?
Sí.

Querida, luces como Cybil Shepherd.
Yo soy Cybil Shepherd.
Imposible, Cybil Shepherd es notablemente difícil.
¡Dios mío, todos, es Cybil Shepherd!
Resulta que puedes comprar criaturas Peeky con dinero de verdad.
Pero lo divertido del juego es atraparlos, no comprarlos.
Lisa, no puedo pensar en una mejor inversión que criaturas que son parte de una moda pasajera más que exagerada.
- ¿Por favor?

¿Sabes?

Vengo a ver a Phoebe.
¿No acabas de venir a ver a Eunice?
Oye, un hombre puede tener dos abuelas.
Búscala.
Muy bien, has cumplido con tu propósito.
Adiós.
¿Cien dólares por acompañarte a la salida?
Sunnyday tiene seguridad.
Debe sacarme un miembro de la familia.
¿Por qué estás ahí?

Feliz aniversario. ¡Lo tengo!
Mi familia teme que me vaya a vagar por algún bosque.
¿Y a dónde vas?
Bueno, a ese bosque de allí.
Mejor voy contigo.
Ese bosque está lleno de bravucones.
¿Y, lo conseguiste?
Sí, aquí está el "orzo".
Idiota, tenías que conseguir "ouzo".
El orzo es como arroz marrón y grueso.
Tú eres como arroz marrón y grueso.
Está bueno.
Pheebs, cuéntame sobre ti.
Soy fotógrafa de naturaleza.
Vaya, dos cosas que no van a existir en 20 años.
Eres bastante bueno para mearte en los demás.
Espera, ¿de puede decir eso?
Mear a los demás.
Mear a los demás.

*Mear a los demás*
¿Ya te desahogaste?
Me despertaré a mitad de la noche y lo diré una vez más.
Pobre viejo.
Probablemente es su última primavera para llegar a la montaña.
¿Quieres que le arroje una roca?
¡No!
Sabrá cuando llegue su hora.
Todos lo sabemos.
Oye, tengo que ser yo mismo.
Cierto, han pasado cuatro días.
Como acordamos.
No me siento bien aceptando el dinero.
Te lego esto a ti.
¿"Legar"?
- ¿Qué significa?

Adiós, Bart.
Voy a merendar con mi hombrecito y necesito la tarjeta para el autobús.
Madre, sabes que ese niño es un malhechor y posiblemente un forajido.
Seymour, es tiempo de vivir tu vida.
Viviré mi vida.
Y empezaré por dejarme el cabello desordenado.
Y péinate ese cabello.
Lo peinaré con la mano, eso haré.
Legar...
Legar, legar.
No puedo creer que me haga hacer esto.
Voy a buscar una palabra.
¿Cómo busco una palabra?
Me gustaría buscar una palabra.
Dame tu teléfono.
- ¿Cual es la palabra?

Significa algo que regalas cuando mueres.
Debe estar enferma.
¿Cuánto te debo?
No, es... cinco dólares.
Vengo a ver a Phoebe, es una sorpresa.
Pero se fue esta mañana.
Dijo que estabas esperando afuera y no me molesté en comprobarlo.
¿Qué clase de asilo de ancianos están administrando aquí?
¿Lo que quieres es pánico?
¡Paciente perdido!

¿Qué pasa contigo, Judy?
Sabe mi nombre.
Esas marcas son de pelotas de tenis, Lou.
Consigue los expedientes de Pete Sampras y las hermanas Williams.
Me di cuenta de que la pasé a buscar cuatro días seguidos para que el asilo bajara la guardia y así podía irse sola.
¿Pero por qué?
Sabrá cuando llegue su hora.
Todos lo sabemos.
No puedo creer que ignoré eso.
O esto.
No le digas a nadie, planeo escapar.
Bien, estos trucos de Peekimon cuestan 600 dólares.
Solo tú y yo debemos saberlo.
Empiezo a sospechar que ese trofeo no era de oro de verdad.
¿Podemos hablar de otra cosa?
Por supuesto.
Luego de que pongas tus huellas en este cuchillo.
¡Papá!
Es un cuchillo para pastel.
Acabo de comerme una porción de más.
Dos porciones de más.
Está bien, dos pasteles de más.
Pero todos los pasteles son parte de algo más grande.
Solo toca el cuchillo.
Papá, ¿por qué me obligas a esconderle cosas a mamá?
Tienes razón.
Ese es mi trabajo.
Bueno, también es mi culpa.
No, cariño, no más secretos.
De ahora en adelante seremos un libro abierto.
- ¡Chicos!

Quizá tengamos que deshacernos del niño.
No sé de qué están hablando.
- Necesito que busques algo.

Aprendí de Peekimon que esa es una pendiente resbaladiza.
Sobre todo por esa vez que caí por una pendiente resbaladiza.
Mira, esto no es un juego estúpido.
Busco a una señora que puede estar en problemas.
- ¿Es Patty?

- ¿Es Selma?

Andando.
Solíamos andar por aquí.
Bart, ¿en qué estás metido?
En ser el nieto perfecto.
¿Para nuestra abuela?
No, para todas menos ella.
Por favor, tenemos que encontrar a Phoebe.
Bueno, necesitaremos la ayuda de... buscadores de Peekimon con experiencia.
Esta es quien buscamos.
No tiene gracia.
¿Cuál es su Peeki-nombre?
Dama Judi Dentures.
¿Y su valor en puntos?
No sé, ¿una millonada?
De acuerdo, hagámoslo.
*Quiero ser la mejor de todas*
*Esta es mi nueva carrera*
*Y luego tomaré un largo descanso*
*Y festejaré con cerveza*
*Viajaré por toda la extensión*
*Atrapando bestias que no cometieron crímenes*
*Jugando juegos hechos en Japón*
*Me encanta perder el tiempo*
*Esto es diversión para todos*
*Incluso los bebés lo juegan*
*Maggie no puede*
*Decir ni una palabra*
*Pero mírenla cómo apuñala, mata y mutila*
Encontré algo.
Buscadores de Peekimon, ¿eh?
Bueno, es la cosa más estúpida que he...
¡La encontré!
Dios mío.
Hola.
Parece que me he quedado dormida... en este bosque... con excelente Wi-Fi, al parecer.
Sí, todos los árboles son antenas de celulares.
¿Qué haces aquí afuera?
Admito que tuve algunos pensamientos oscuros y te usé para escaparme del hogar.
Pero cuando llegué aquí por mi cuenta, completamente libre, aprendí que hay mucho por lo que vivir.
Y... que quiero mi cámara de regreso.
¿Podemos seguir paseando?
sí, y podemos entrar a ese "milhouse" que tanto quieres.
Milhouse no es un lugar, es un amigo.
Bueno, ahí tienes.
Y eso es todo.
Aprendí que jugar con los corazones de las mujeres es un juego peligroso.
Y está mal aprovecharse de los más ancianos.
¿Y, abuelo?
Lamento haberte avergonzado en el Día de los Abuelos.
¡Cielos!

- ¿Homero?

Sé lo de los 600 dólares.
Tienes razón, Marge.
Gastamos demasiado dinero.
Bart fue un gigoló.
¿Qué vas a hacer?
¿Enojarte con el mundo?
Tal vez podrías decir algo que me haga sentir mejor.
Los niños están bien.
el juego es una moda pasajera y en un santiamén te preocuparán otras cosas.
Sí me siento mejor.
¿Sabes?

Eso es.
Me gusta tu cabello.

Sí, porque yo decido cómo luce mi cabello.
¡Seymour!
Solo quería decirte que estoy aquí con un hombre de verdad.
Mi silueta reemplaza a la suya en las escaleras.
Disfruta la cena, hijo.
Yo pago el postre.
Qué amable.
Para ti, no para esa usurpadora de hijos.
*Quiero ser la mejor de todas*
*Esta es mi nueva carrera*
*Quiero enterrar este juego*
*He estado jugándolo desde el año pasado*
*Lo juego en mi pequeño barco*
*Sentado en una caleta*
Yar.
*Mi autobús cayó por un acantilado*
*Estaba jugando mientras conducía*
*Esta moda pasajera fue genial*
*Y ahora no lo es*
*Estas cosas vienen y se van*
*Todo lo que sé es que una vez más*
*Gasté montones de pasta*