# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
Reparémoslo.

Tenemos el tablero. ¿Ahora qué?
Fácil.

¿Serías más específico?
Serían los poklones de los agroclams.
- No me ayuda.

Creo que me equivoqué.
- Los smalters, no. ¡Los poklones!

¿De qué están hablando?
- ¡Eso es!

La tecnología de la nave siempre me sorprende.

Tiene mejor respuesta que cualquier exoesqueleto de la Tierra.
- Es algo... hermoso.

Tienes razón.

Esto nació de las manos de un ingeniero brillante.
Parece una gran papa frita.
¿Qué...?
Saben qué hacer.
Recuerden el entrenamiento en Garrison.
Tenemos que cubrirnos.
Lo siento, Shiro.

- ¿Así?

Bien, muchachos.

- ¡Vamos!

Kórann, unidad de contención.
Un segundo.
Parecen esporas muy elásticas.
El interior luminiscente no es natural.
Parece programado.

- ¿Un código?

¿Cómo se puede programar una espora?
Solo tú puedes descubrirlo.
Antes, se deben descontaminar.
Keith, ¿viste un ratón?

No.
- Te encontraré, Platt.

¿Crees que los Galra estuvieron en la Tierra?
¿Es posible?

Si hubiesen ido, lo sabrías.
El león azul fue.

¿Por qué preguntas por mi león?

- ¿Qué?

¡Siempre quisiste mi león!
Sí... fue el primero que encontramos.
Está conmigo y somos felices juntos.

Chicos, ¡vean esto!
Conozco el experimento...

¿Qué?

Corrí un patrón en una secuencia de descifrado en esta computadora Turing.
Modifiqué el diseño original porque hubo muchos avances desde que se diseñó.
Hay que reconocer Turing iluminó la ciencia en una época en que...
Pidge, ¿qué dice?
Ah, sí. "Nos atacan.

Piden auxilio.

Ingresen las coordenadas en el sistema de navegación.
El mensaje es de Olkarion.

Construyeron ciudades que cambiaban de forma a su antojo.
Tenían gran habilidad para manipular metal sólido.
De un bloque de acero, construían una computadora.
- Vaya.

- ¿Qué es?

Ay, este chico.

Me llamo Kórann y soy muy apuesto.
¿Por qué una sociedad así usaría una espora para pedir auxilio?
¿Qué importa?

En realidad, la señal no proviene de allí.
Proviene... del bosque.
¿Por qué nunca piden auxilio de un lugar genial?
Odio el aire libre.

A mí me gusta.

- ¿Qué fue eso?

No lo sé.

Sí, algo me arrastra a mí también.
- ¿Llevan trajes de madera?

¿Nos atacó un grupo de gente arborícola?
¡Venimos en paz!
¿Cómo puede ser?

Hallamos su señal de auxilio.
- ¡Alabado sea Lubos!

Cuando los Galra nos atacaron, pocos pudimos escapar.
Nos vimos forzados a huir al bosque.
- ¿Hace mucho viven así?

Pero, como ven, somos fuertes.

Adaptamos nuestras habilidades al entorno.
Kórann tenía razón, Ryner.

Trabajaban con mecanismos de precisión y ahora, con ramas.
El diseño de la naturaleza es superior a todo.
No quiero ofender, pero prefiero mi computadora a un árbol.
Hablen de ciencia después.
Armemos a Voltron y deshagámonos de los Galra invasores.
Me temo que no es tan simple.

Lubos...
Si atacamos, quién sabe qué le harán.
Tenemos que rescatarlo.
Trabajen más rápido.

Para ser esclavos con poderes mágicos de metalúrgica, les está llevando mucho tiempo fabricar mi superarma.
Quizá necesiten alguna motivación.

No... ya no.

Así está mejor.
Ryner, ¿dónde estamos?
Esta es la armería.
- ¡Genial!

Claro.

Para utilizarlo, deben comprender que la nanocelulosa responde a impulsos de las vías neurales que transmite esto.
¿Cómo?
Me dio comezón en la lengua.
¿Es la interfaz?
Los comandos son mensajes en código binario.
Entonces, así.
- ¡Sí!

Debes tener una conexión fuerte con la naturaleza.
En realidad, no.

- Pidge es el experto en tecnología.

Logras comprender como los olkari que los árboles, el metal, tú, yo, todos venimos del mismo polvo cósmico.
Nos guían las leyes matemáticas.
¿Debería comenzar jardinería?
Deberías dar un paseo con tus amigos.
¡Por aquí!

Finalmente, el cubo está listo para el lanzamiento.
Suban a la nave a los mejores ingenieros y prepárense a partir.
El cubo destruirá Olkarion... y Zarkon volverá a recibirnos en su flota principal.
El cuartel central es impenetrable desde la tierra, pero podemos hacerlo por el techo.
Los llevará a un patio externo.
Es un descenso alto.
Pero así tendrán acceso al edificio.
Lo más difícil será llegar al techo sin ser detectados.
No será difícil.
¿Qué es eso?

¡Santos Lubos!

Se parece al cubo de Kórann.
Hace decafeebs que no veo uno de esos.

Pero esto... solo el rey Lubos puede haber diseñado uno de ese tamaño.
¿Y para qué?
Debieron obligarlo a revelar sus diseños y reconstruirlo como un arma.
Por lo que veo, está casi terminado.
Hay que actuar rápido.

Debemos llegar a esa torre.
El león verde es invisible.
Pidge, iremos contigo.
Nos dejarás a Keith, Hunk, Lance y a mí en el techo, luego te resguardarás.
Usaremos un censor para escanear  el edificio a ver si hay armas olkari.
¡Traición!
¡Ella te ama!
¿Rey Lubos?
Sí. ¿Quiénes son?

Venimos a... rescatarlo.
Podía decir: "No, gracias".
Parece que vinieron a rescatarte, Lubos.
¿Abandonó a su gente para salvarse?
¡Lo hago por mi pueblo!
Querían enfrentar a los Galra, pero son muy poderosos.
Los Galra podrían destruirnos.
¿Ayudó a esclavizarlos por una superarma?
¡No soy el malo aquí!

¿Y a comer también?
No merece ser rey.
¡Nos iremos de aquí!

- ¡Keith!

La-sai, ¿qué haces?
Traicionó a nuestro pueblo.

No quieren que lastime a su ingeniero, ¿verdad?
Adelante.

¿Qué?

Guardias, acaben con ellos.
¡Llegó su transporte!
Accionen el cubo. ¡Capturen al león!
El cubo está funcionando.

¡Entendido!
¿Qué ocurre aquí?
Ustedes pasaban hambre y el rey disfrutaba con los Galra.
Los ayudó a construir el cubo y a esclavizar a su pueblo.
Sé cómo se sienten, pero deben ser fuertes y usar el espíritu olkari para pelear con Voltron y recuperar el planeta.
Lubos, ¿cómo pudiste hacerlo?
- Solo intentaba...

Equipo, acabemos con esa cosa.
¡Armar escudo!
Veamos qué tan fuerte es el cubo.
¿Absorbió nuestros láseres?
¡Aumentar potencia!

- No es buena idea.

¡Está funcionando!
Regresa los disparos, como el eco del cubo de Kórann.
Eso intentaba explicarles. ¡Aprendió!
Lanza su propia versión de nuestras armas.
¡Tenemos que irnos de aquí!
¿Cómo vencerlo?
Quizá, si armamos la espada... podamos cortarlo a la mitad.
No puede ser peor a lo que está pasando.
Hagámoslo. ¡Armar espada!
¡Funciona!
¡Todavía funciona!

¡Lo logramos!

¡Debemos irnos!

No podemos enfrentarlos así.

Excelente.

Pronto el rey Zarkon tendrá a Voltron y al cubo.
¡Intentemos congelarlos!
Ay, no. ¡Está muy frío!
- Gracias, Keith.

Shiro, ¿qué haremos?
No sé cómo detenerlos.

¡Pidge!
El león verde está en problemas.
¡Pidge!

- Pidge, ¿me oyes?

- ¿Cómo logro oírte?

Necesitamos ayudar a tu león.
Lo curaremos, pero tienes que unirte a su espíritu para volver a volar.
- Estamos unidos.

Vamos, chica.

Recuerda lo que dije.

Estamos hechos con la misma esencia.
- ¿Dónde estás?

¡Pidge!
- Resistan, amigos.

Pidge, ¿qué pasa?

No lo sé.

¡Sé lo que debo hacer!
¡Vaya!

¡Sí!

¿Enredaderas?

¡No!
Comandante, debemos evacuar.
Perdimos el cubo y los olkari  recuperaron la ciudad.
Gracias por ayudarnos a recuperar nuestro hogar.
Siempre estaremos en deuda con ustedes.
Promete que cuando enfrentemos a Zarkon, serán nuestros aliados.
Ahora y siempre.
Y tú...

El vínculo con tu león se fortaleció más que nunca.
Gracias a ti conocí el poder oculto de mi león.
- Buen trabajo, Pidge.

Amo la tecnología.

Pero, por primera vez, me sentí conectado con todo.
Quizá sea como dijo Ryner.

Significa que todos estamos emparentados.
La nave, las estrellas, los olkari... incluso los Galra.
Creo que Keith acaba de enloquecer.
¿Qué?
Fue un viaje productivo.

- Kórann, eres tan guapo.

- Se oye bien.

- ¿Qué pasó?

- ¡Ay, no!