# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Más de 68 millones de americanos abandonan la seguridad de nuestras fronteras cada año.
Si les alcanza el peligro entra en acción el Equipo Internacional de Respuesta del FBI.
Después de tanto tiempo...
Por fin están aquí.
Mira esto.

Es una camiseta preciosa, tío.
Es un sueño hecho realidad, eso es lo que es.
Oye, no habría nadie mejor para hacer este viaje que tú.
Lo digo en serio.
Tío, lo mismo digo.
¿Vas a ir con el Range blanco o con la furgoneta tuneada de papá?
Está bien, primero vendamos algunas camisetas.
Oye, lo único que digo, Davey, es que el Range blanco está muy bien para los niños.
Sí, los niños y los amigos gorrones.
Eh, quid pro quo.
Tú tendrás tu coche familiar y yo me aseguro el apartamento de soltero.
Mira, todo resuelto.
Me alegra que lo hayas pensado todo.
Sí.

Hola.
Sí.

Por fin.

Un brindis.
Por el sueño.
Por hacernos ricos mientras lo intentamos.
Es por hacernos ricos o morir intentándolo.
Da igual.
Por los amigos.
Por los amigos.
¡Dios!
¡Quiero otra!
¡Otra ronda para todos!
Una ronda para todo el bar, por favor.
Cuando lleguemos a Amar Maayar Ghare, verás.
Mucha familia y comida.

No voy a mentirte, hermano.

Debería llamar a Diane antes de que sea demasiado tarde.
Oye, ¿sabes lo que debería hacer yo, Dave?
Buscarme una mujer guapa y salir a bailar un poco.
Aquí no hay discotecas.
Eso lo dices tú.
Hola.
¿Qué tal?
Bueno... hemos cerrado el trato.
Se ha hecho realidad, cariño.
- Dios mío.

David, estoy muy orgullosa de ti.
Oye, ¿puedo hablar con nuestra pequeña Susie Q?
Bueno, no... no la vamos a llamar así, así que...
¿Hola Diane?
Sí, no, estoy aquí.
Aquí.
Deja que ponga el teléfono para que pueda oírte.
Di hola.
¡Hola pequeña, soy papá!
Hola, te echo mucho de menos. ¿Me oyes?
Estoy impaciente por contarte las buenas noticias en persona.
Jamal, ¿dónde estamos?
Esto es un atajo.
¿Va todo bien?
Hay más. ¿Qué... qué quieren?
¿Qué hacemos, chicos?

¿Qué hacemos?

Venga.

- Venga, sigue conduciendo.

¡Por favor!
Está bien, sí.
¿Qué queréis?
¡Esperad!
Por favor, ¿qué...?
¿Qué hacéis?
¿David?
- Os daré dinero.

¡Os daré dinero!
¿David?
¿David?
No. ¿David?
Gracias por ayudarme a hacer las maletas.
No me acuerdo de la última vez que nos mudamos.
Sí, bueno, siempre tienes más cosas de las que crees tener.
Lo sé, hago esto todos los años.
¿Qué?

Aunque nunca había vivido en una casa como esta antes.
Sí, bueno, cuando Brad y yo nos casamos se le dio muy bien hacer que esta casa fuera nuestra.
Han pasado casi tres años desde que murió y no puedo seguir viviendo en el pasado.
Aparte, si me quedo más, puede que nunca me vaya.
Nunca vamos a terminar con esto.
Sí, puede que tengamos que llamar a los tíos buenos para que ayuden con la mudanza.
No.

Clara, estuvieron en el ejército.
¿Y qué?
¿Qué significa eso?

Quizá deberíamos llamarlos.
Estupendo, estás aquí.
Adelante, Monty.
Está bien, han pasado aproximadamente ocho horas desde que los emprendedores americanos David Curry y Robbie García desparecieron en Bangladesh.
Ellos y su conductor sufrieron una emboscada mientras David hablaba por teléfono con su mujer.
¿Te imaginas?
¿Era su primera vez en el país?
Sí, la primera vez en cualquier parte.
Fueron a Dhaka a buscar una fábrica para su marca de ropa, Team Kings.
No me sorprende que Bangladesh sea el país elegido por dos recientes emprendedores.
Tienen la cuarta economía de mayor crecimiento del mundo.
Según la embajada, tres extranjeros fueron atacados y asesinados a plena luz del día por hombres con machetes en los pasados dos meses.
Ha habido un incremento de la violencia contra extranjeros en los alrededores y en el propio Dhaka pero el secuestro de Robbie y David no encaja en el modus operandi.
Sí, para empezar, los otros fueron atacados y asesinados en la calle a plena luz del día.
David y Robbie fueron atacados de noche cuando iban en coche.
Y secuestrados, lo que me hace pensar que siguen con vida.
Entonces la pregunta es, ¿por qué y durante cuánto tiempo?
¿Y qué dicen las autoridades locales?
Creen que esto es un robo que salió mal.
David y Robbie estaban en el sitio equivocado en el momento equivocado.
Esperan que esto acabe mal.
Monty, ¿qué sabemos de David y Robbie?
Son de Nueva York.

Ambos de unos 35 años.

Su mujer, Diane, que está embarazada está viniendo hacia aquí.
Robbie es el típico soltero según sus redes sociales.
¿Y qué hay del conductor?
Se llama Jamal Muti.
Y aparte del hecho de que ha desaparecido, sé muy poco más.
¿Entonces Jamal también es una víctima?
¿O les tendió la trampa?
Tenemos muchos interrogantes.
Como en la mayoría de secuestros, las primeras 24 horas son cruciales.
Así que, cuando aterricemos, tendremos que trabajar rápido.
Las vidas de Robbie y David dependen de ello.
Hemos girado a la derecha, hemos vuelto a la ciudad, creo.
No... no sé.
- Tenemos que salir de aquí.

Robbie, nos van a matar.
Si nos quisieran muertos, ya estaríamos muertos.
Tú eres culpable.
¡Para, por favor!

- ¿Dave?

- No lo sé.

¡Dios!
¡Robbie!
La verdad más pequeña tiene palabras claras.
La verdad más grande tiene un gran silencio.
R. Tagore.
Espero que esté haciendo esto bien.
Es el gesto el que cuenta.
¿Sabes?

En un país de 162 millones de personas, solo hay 150.000 agentes.
He hablado con el sargento Bhaduri y ha aceptado escoltarnos.
Tío, no bromeabas.
Esto es una ciudad fantasma.
Sí, bueno, su economía crece más rápido que sus infraestructuras.
Mis disculpas, soy el agente Hoque.
¿Es usted Jack Garrett?
Sí.

El sargento Bhaduri no está.
Hay una haartal... huelga en Farmgate.
Estamos muy ocupados.
Por favor, por aquí.
Con las demanda que sufre el departamento no hemos tenido tiempo para avanzar mucho con el caso de los americanos desaparecidos.
Pero, no nos importa que empiecen ustedes.
Pueden trabajar en esta zona.
Soy el único aquí así que tengo que quedarme pero el sargento Bhaduri se unirá a nosotros cuando pueda.
Gracias.
Tenemos la dirección del conductor desaparecido, Jamal Muti.
Nadie ha ido allí aún.
Vayan ustedes, ¿de acuerdo?
Gracias.
Supongo que estamos solos.
Sí, bueno, hasta la pasada década más o menos pocos locales viajaban y aún menos turistas visitaban Bangladesh.
Y sin escolta, la comunicación puede ser un problema.
Bueno, no permitamos que eso nos obstaculice.
Quiero que trabajemos hacia adelante y hacia atrás.
Tenemos que determinar si David y Robbie fueron los objetivos o si su secuestro fue un delito aleatorio.
Está bien, tengo a Monty.
- ¿Monty?

David estaba al teléfono cuando fueron secuestrados.
A ver qué puedes obtener de la compañía telefónica.
Y avísanos con lo que te cuente la mujer de David.
Hecho pero un aviso, la red móvil en Dhaka es un poco anticuada así que tengo que repasar todos los logs.
Puede llevarme algo de tiempo pero haré lo que pueda.
Estupendo.
Simmons y Mae, investigad a Jamal.
Si se lo llevaron junto con Davey y Robbie tenemos que averiguar por qué.
Clara, tú y yo centrémonos en lo que podamos averiguar de estos hombres antes de que desaparecieran.
Bueno, pagaron una factura minutos antes de ser secuestrados en un club local para extranjeros.
Empezaremos por allí.
Gracias.
David y Robbie eran amigos desde primaria y trabajaron con varios diseñadores y empresas textiles.
Y siempre fue su sueño lanzar su propia marca.
Y este año, por fin reunieron el dinero.
El viaje a Bangladesh era la última pieza del puzle.
El valor inicial de su empresa era de cinco millones de dólares.
Eso es arriesgar mucho dinero así que, querían estar allí para seleccionar en persona al proveedor.
¿Entonces David llevaba el negocio y Robbie era el artista?
Sí.

Perdón.
David ni siquiera quería ir.
Me queda una semana y este es su sueño.
Y con la pequeña a punto de llegar, no... no podíamos dejar pasar la oportunidad.
He hecho copias de todo, de sus visados, de su itinerario de la carta de invitación.
¿Carta de invitación?
Para poder hacer negocios en Bangladesh tienes que ser invitado por una empresa local.
Esto ayuda mucho.
Vamos a llegar al fondo de esto.
¿De acuerdo?
Y... para lo que necesite, estoy aquí.
¿Anoche estuvo trabajando?
Sí.

¿Reconoce a estos dos?
Sí.

Americanos.
Estaban celebrando un acuerdo que acababan de cerrar para una línea de ropa.
¿Estaban esperando a alguien?
¿Notó algo raro respecto a ellos?
No.

Como les he dicho, eran muy majos.
De hecho, me dieron una de sus camisetas.
¿Todavía la tiene?
Sí, creo que está en la parte de atrás.
Puedo enseñársela.
Es Monty.
Ve tú.
Hola Monty, ¿qué tienes?
No estoy seguro aún.
Pero resulta que para obtener un visado de negocios en Bangladesh, David y Robbie tuvieron que ser invitados por una empresa local, Toj.
Toj patrocinó su viaje a Dhaka, pagaron el billete de avión, el hotel, etcétera.
Pero Toj tiene problemas.
El acuerdo con los americanos hubiera tenido un gran impacto en sus ganancias.
De hecho, han pedido una línea de crédito especulando con las futuras ganancias.
Está bien, envíanos todo lo que puedas, ¿de acuerdo?
Lo haré.
Gracias.
¿Puedo invitarla a una copa?
Jeffery Khan.

Hola.

Estoy aquí por negocios.
La desaparición de los dos americanos.
¿Cómo lo sabe?
Mi trabajo es saberlo.
Y le vi enseñar su placa a la camarera.
Es usted periodista.
Sí.

Y usted está aquí con el FBI, supongo.
Sí.
Una mujer con un arma.
Sí y no me da miedo usarla.
Me gusta eso.
Disculpe.
Parece ser que las camisetas fueron el último negocio de David y Robbie antes de venir aquí.
Probablemente pueda localizar al fabricante pero no hay ningún número de registro solo esta inscripción de bengalí.
No quiero interrumpir pero que no tenga número normalmente significa que es una prueba o una muestra.
Jack, este es Jeffery Khan de la BBC.
¿Puedo?
Sí, hay una inscripción aquí, en la costura.
Tiger Industries.
Están en Hazaribagh.
Y el dueño se llama Hasan.
Gracias.
Cuando quieran.
¿Quizá?
Jack, Monty dijo que una empresa llamada Toj pagó su viaje, no Tiger Industries.
Así que, fueron invitados por una empresa y eligieron hacer negocios con otra.
Sí, así que, si David y Robbie se echaron atrás en el último momento estamos hablando de mucho dinero.
El dueño de Toj está claro que tendría motivos.
¿Suficientes motivos como para secuestrarlos?
Quizá incluso para matar.
Averigüémoslo.
¡Policía!
¿Jamal Muti?
Aquí hay un sobre de nómina sin abrir.
Parece ser que Jamal trabajaba para Toj.
Su patrocinador local.
¡Ni se le ocurra!
¿Jamal?

Quiero.

Toma.
No es el.
Este es Tokay.
Mal movimiento, Tokay.
La industria de preparación de textiles es tan despiadada como parece.
Los talleres explotadores como este son frecuentes.
Los proveedores tienen una carrera hacia lo más bajo mientras las multinacionales luchan para incrementar ventas.
Sí, pasa de todo.

Sí, trabajadores menores, escasa o nula seguridad.
Si David y Robbie eligieron hacer negocios con otra gente ya veo por qué.
Era Mae.
Jamal puede ser un problema.
Trabaja para Toj.
Poulsen ha fracasado antes.
Y hay más que dinero en riesgo.
Su herencia está en riesgo.
No preguntes, hazlo.
¿Sr. Poulsen?
¿El FBI está aquí para investigar a los ladrones americanos que me han timado y se han ido?
Soy el jefe de unidad Jack Garrett, esta es la agente especial Clara Seger.
David Curry y su socio han roto el contrato.
Ya he dado instrucciones a mis abogados para que se querellen.
Sr. Poulsen, ¿sabe usted que David y Robbie han sido secuestrados y están desaparecidos?
Gasté miles de dólares en traerlos aquí les facilité los contactos e hice el trabajo preliminar...
Todo.
Y ellos me enseñaron la puerta.
Así que, no, no puedo decir que me sorprenda que se hayan metido en problemas.
¿Cuándo fue la última vez que los vio?
¿Significa eso que no voy a recuperar mi dinero?
¿Cuánto tiempo lleva trabajando Jamal Muti para usted?
¿Jamal?
Le despedí.
¿Cuándo?
Hace unos días.
Él fue quien me traicionó.
Facilitó la reunión de los americanos con uno de mis competidores, me robó la comisión y mi porcentaje de las futuras ganancias.
¿Sabe dónde está ahora?
Ya sabrán que tiene antecedentes.
Antecedentes por robo y agresión.
Se cuida muy mucho de volver a aparecer por aquí.
Si están buscando a Jamal, no puedo ayudarles.
Sr. Poulsen, necesitamos una copia del expediente de personal de Jamal y su historial laboral.
No tengo esos registros a mano.
Entonces llame.
Encuentre a alguien que los tenga.
Kutcha, tráeme el expediente de Jamal.
Qué tipejo.
El clásico narcisista.
Sí.
Pero aun así, no creo que esté implicado en el secuestro de David y Robbie.
Ha sido lo suficientemente tonto como para confirmar sus motivos antes de siquiera saber por qué estamos aquí.
Y ya tiene un plan de acción para solucionar el tema.
Estoy de acuerdo.
Él no está detrás de esto.
Pero si Poulsen le despidió,
¿por qué Jamal llevaba a David y Robbie a todas partes aún?
Adelante, Simmons.
Hola Jack, no hemos encontrado a Jamal pero hemos averiguado algo interesante.
Sí, Jamal tiene muchas deudas.
Hace poco pidió un préstamo al líder de una banda local y su acreedor acaba de venir a cobrar.
Hemos arrestado a un hombre llamado Tokay que dice que fue contratado para asustar a Jamal.

¿Para quién trabaja Tokay?
Bueno, el agente Hoque cree que es un matón a sueldo.
Trabaja para quien le pague esa semana.
Sí, todo esto podría ser porque Jamal le debe mucho dinero a gente muy mala.
Y David y Robbie se vieron metidos en el fuego cruzado.
Cierto y eso no es todo.
Monty ha avanzado con las antenas de móvil así que, vamos hacia el que cree que es el sitio del secuestro.
Estupendo.

Nos reuniremos con vosotros en cuanto podamos.
Tenemos que conseguir que hable con nosotros.
Averiguar qué quiere.
Davey, está loco.
No vamos a poder salir de esta hablando.
¿Y si no volvemos?
No conoceré a mi hija.
Oye, no hables así.
Tu familia cuenta contigo.
La próxima vez que entre aquí... le distraeré.
¿Cómo?
No lo sé.
Pero se me ocurrirá algo.
Pero tú tienes que correr.
No me voy a ir de aquí sin ti.
No planeaba quedarme.
Voy a noquear a ese hijo de puta.
Como a Kenny Tullo en sexto.
Sí, exacto, como a Kenny Tullo.
Oye...
Mira a ver si consigues... soltar una de esas piedras.
Esto está a kilómetros de su hotel.
Sí, ¿por qué Jamal llevaría a David y a Robbie tan lejos de un camino transitado?
¿A dónde iban?
Eso me hace pensar en un plan concreto.
Mae...
Tengo un cadáver.
Es Jamal.
Bueno, basándome en la descomposición, diría que Jamal fue asesinado hace 48 horas.
Aproximadamente cuando desaparecieron David y Robbie.
Sí.

Probablemente con un machete.
Esto lo ha hecho alguien que sentía mucha ira.
Y estas heridas defensivas muestran que se resistió.
Está bien, lo hizo. ¿Los mafiosos a los que Jamal debía dinero le localizaron y le siguieron y simplemente le mataron?
¿Pero por qué?

Y dejando eso de lado por un momento,
¿por qué se llevaron a David y Robbie?
Eran testigos.
¿Por qué no matarlos aquí?
David y Robbie no tenían nada que ver con esto.
¿Por qué mantenerlos vivos?
Hay otra opción.
Jamal los trajo aquí buscando su pago.
Facilitó su secuestro y los vendió por el rescate.
¿Pero qué pasó que acabó muerto?
No tiene sentido.
Sí, bueno, tampoco lo tiene la idea de que quien atacó se llevase a David y Robbie.
¿Y si Jamal no era el objetivo?
Si esto es por David y Robbie, este sitio es ideal para un secuestro.
Está aislado y es una estrechez natural.
Sí, pudo verlos donde fuera y seguirlos hasta aquí.
Tenemos que averiguar quién les emboscó.
La mayoría de la violencia callejera aquí en Dhaka se atribuye a las disputas locales entre los Mastaans o jefes del crimen incluyendo los recientes ataques a extranjeros.
Como sus homólogos norteamericanos están metidos en todo...

Hola Jack.
Monty, sé que está embarazada pero creo que necesitamos hacerle un interrogatorio cognitivo a Diane.
Hará lo que sea para ayudar.
Me dijo que era todo lo dura que parecía.
Sí, todas las madres lo son.
Mira a ver si puede recordar a los hombres que les atacaron.
Creemos que David y Robbie y no Jamal eran los objetivos.
Hola, ¿puede venir aquí, por favor?
¿Por qué no nos ayuda?
Por favor.

- Silencio.

¡Corre, David, corre!
- ¡Ya!

- Vete.

¡Robbie, no!
¡No, no!
Y entonces Robbie gritó.
Y después discutieron.
¿Quién?

Podemos hacer un descanso.
No.

Y había una tercera voz.
Y no dejaban de decir...
Dos Mehbani rahmat Karo.
Y entonces hubo un ruido... amortiguado, como si... estuvieran arrastrando un... un cadáver.
Dios mío.
Está...
Está muerto porque...
Está bien, respire profundamente.
- No puedo.

Todavía no sabemos lo que ha pasado.
Vamos a encontrarle, ¿de acuerdo?
Sí.
Sí.
Simmons, Mae, mirad a ver qué historial hay de Jamal en comisaría y averiguad cuándo llega su familia.
Tenemos que empezar a obtener respuestas y rápido.
Hola Monty, dime que tienes algo para nosotros.
Sí, ¿la frase "dough mehbani tahmat care-o"
o "karo" significa algo para vosotros?
Diana recuerda haberla escuchado en la discusión.
He intentado traducirla del bengalí pero no sale nada.
Dos meherbani rahmat karo.
Es una frase en urdu.
Significa "amigos, tened piedad".
Creo que no pensaban lo mismo.
Si sus secuestradores se pelearon eso indica que no fue algo tan organizado como pensamos al principio.
Bueno, también es infrecuente.
El 98 por ciento de la población habla bengalí, no urdu.
Bueno...
¿hay algún... barrio en particular de Dhaka que albergue a una gran población que hable urdu?
En una ciudad de 17 millones de habitantes que antes era paquistaní seguro que hay más de uno.
Sé quién puede ayudarnos.
No me gustan los periodistas.
No podemos cruzarnos de brazos esperando que aparezca el sargento Bhaduri.
Necesitamos información local.
Monty podría investigarle.
Ya le he pedido que lo haga.
Jeffery está limpio.
Es alguien respetado.
Lleva en Dhaka los últimos cinco años.
Bueno, en estos sitios se consigue poca información.
Funcionan dependiendo de a quién conozcas y me apuesto lo que sea a que Jeffery sabe con quién deberíamos hablar.
¿Y qué te hace pensar que nos ayudará extraoficialmente?
Nos ayudará.
Esto no es una llamada social, ¿verdad?
Escucha, creemos que los americanos fueron secuestrados por una banda local...

Mira, no quiero verme implicado en una investigación criminal.
¿Prefiere quedarse a un lado y escribir después sobre ello?
La confianza es mi más valioso recurso como periodista.
Si empiezo a llevar al FBI a la puerta de mi gente, podría estar tirando mi credibilidad por el retrete.
La vida de gente corre peligro.
Estamos intentando evitar una tragedia antes de que ocurra.
Entiendo tu dilema pero esto no es un juego.
Es la vida de gente.
Mira, podríais empezar por el barrio Banasri Ullah Para.
Es el hogar de una gran población que habla urdu.
No.

Hay más o menos un millón de personas en esas pocas manzanas.
Mira, ahora mismo hay dos hombres en gran peligro.
Ambos tienen familia en casa que están rezando por un milagro y cuentan con nosotros.
No podemos permitirnos el lujo ni tenemos tiempo de preocuparnos por el futuro o nuestra maldita credibilidad.
Lo que necesitamos es información y la necesitamos ahora.
Lo que pides es peligroso.
Las bandas aquí están muy protegidas.
No responden a cualquiera.
Solo queremos conversar.
Banda que habla urdu...
Esto es alguien que está envalentonado y es audaz, dispuesto a correr riesgos.
Y tienen recursos, vehículos y expectativas de privacidad.
Do Tuppaki...

Su líder, Aziz Ahmed no tiene esa reputación sin motivo.
Ni yo tampoco.
No les va a gustar que una mujer haga preguntas.
Y no lo hablo bien.
Llama a Simmons y que se reúna con nosotros.
Mientras, ayuda a Mae en la comisaría con la familia de Jamal.
Oye...
Gracias.
Si crees que puedes hacerlo...
Nos vendría bien un traductor.
En un país conservador como Bangladesh, las discotecas están mal vistas.
Así que ha surgido una cultura de raves diurnas.
Así, estás de fiesta por la tarde y vuelves a casa a cenar.
Sí.

Hablando de lo cual, ¿puedo haceros una pregunta sobre la gente Seger?
No.
Queremos hablar con Ahmed y hacerle unas preguntas.
¿Qué significa esto?
Estos hombres quieren hablar contigo.
¿Quiénes sois?
Que la paz y la gracia de Alá estén contigo.
Dile que tenemos motivos para creer que él podría ayudarnos.
Quiere saber por qué debería ayudarnos.
Pregúntale por los americanos desaparecidos.
¡Eh!
- ¡Alto!

¡Jack!

¡Policía, alto!
¡Manos arriba!
¡Alto!

¡Venga, arriba!
Vamos.
Creo que vio a un par de turistas y pensó que serían un blanco fácil.
Todo fue como planeaba hasta que a su amigo se le fue de las manos atacó a su conductor y le mató brutalmente.
¿Dónde los vio?
¿Cree que su amigo de ahí dentro va a asumir la culpa por usted?
No, no, no.

Si mata a un hombre así no puede esperar clemencia.
Somos inocentes.
Queremos dinero.
Hay otro hombre.
Él... es el verdadero asesino.
Le dije: "Ten piedad".
Él me dijo: "Toma el dinero, vete".
Quería a los americanos.
¿Para qué los quería?
No... no lo sé.
¿Quién es ese otro hombre?
No le vi la cara.
Pero debe trabajar en las fábricas.
Tenía los dedos manchados por el tinte.
Estaba loco.
Ellos no mataron a nadie.
Pensaban que iban a robar a un par de extranjeros y a ganar dinero rápido.
Sí, estos tipos son solo los matones del barrio, nada más.
A diferencia del hombre que les contrató, no tenían un plan.
Hemos hablado con la familia de Jamal.
Pidió prestado dinero para montar su propio negocio pero no estaba metido en bandas.
Sí, David y Robbie se ofrecieron a ayudarle.
Jamal los consideraba sus amigos.
Y en la noche en cuestión los estaba llevando a ver a su familia.
David y Robbie fueron los objetivos desde el principio.
Sí, Jamal solo fue un daño colateral.
Han encontrado un cadáver.
Podría ser uno de los americanos.
Mae, Clara, id a verlo.
¿Quieres venir?
Veamos si podemos identificar al tercer atacante.
Gracias.

Está ahí.
Es Robbie.
Tiene muchos daños.
Sí, a diferencia con de Jamal.
Este sudes se tomó su tiempo con Robbie.
Está claro que es ensañamiento.
Tiene un trozo de tela metido en la boca.
Podría haberse asfixiado.
No sabré más hasta que lo analice en profundidad.
Esto no pinta bien para David.
No, así es.
Alguien debió ver algo.
Está bien, voy a llevarle de vuelta al avión y le haré la autopsia.
¿Ha habido suerte con los testigos?
No, nos han dado un montón de portazos en las narices.
La gente tiene miedo de hablar.
Bueno, tenemos que identificar a nuestro tercer sospechoso pero dado que fueron el objetivo y la violencia, creemos que esto es una venganza personal.
Estos no fueron los asesinatos fríos y poco apasionados que esperarías de un delincuente oportunista.
Sí, esto es cosa de alguien profundamente agraviado.
Adelante, Mae.
Robbie fue asesinado con un único golpe en la yugular anterior.
Pero está claro que sufrió maltrato físico.
Tiene contusiones, asfixia, y la rodilla izquierda deliberadamente aplastada.
Nuestro sudes se ensañó con él.
Sí, y mirad esto...
La piel de Robbie tiene rastros de una particular combinación de sustancias químicas.
Son cobre, dioxinas y formaldehído.
Y las tres, cuando se mezclan, se usan para teñir ropa.
Según Haamid y Uday, nuestro sudes trabajaba en las fábricas.
Tenía tinte en las manos.
Ahí debió ser donde los vio.
Sí, la rodilla de Robbie estaba aplastada.
Le habían golpeado y asfixiado.
Suena a los riesgos de trabajar en la industria de preparación de tejidos.
¿Crees que David y Robbie son sustitutos una forma del sudes de compensar una injusticia?
Nuestro sudes metió un trapo en la garganta de Robbie.
Es lo que vinieron aquí a comprar.
Sí, los negocios aquí se centran sobre todo en la externalización que hacen las empresas occidentales.
Los trabajadores tienen los salarios más bajos del mundo.
A cambio, trabajan en condiciones peligrosas.
- Hola Jack.

Creemos que un incendio o un derrumbe de una fábrica podría ser el agente estresante del sudes.
Bueno, para empezar, los accidentes son sorprendentemente frecuentes.
Es pura negligencia por parte de los dueños.
Bueno, tú lo llamas negligencia, yo lo llamo maldad.
Estos trabajadores son tratados como algo más de usar y tirar que las camisetas de cinco dólares que fabrican.
El dolor de nuestro sudes es reciente así que, centrémonos en accidentes recientes.
Está bien.

Balan Plaza.
Era una fábrica de usos múltiples, donde había varias marcas de ropa occidentales.
Sí, Balan Plaza.
El edificio estaba super-poblado y las tres primeras plantas se vinieron abajo.
Pero no se cubrió mucho la noticia.
El dueño está bien relacionado y utilizó sus influencias para que la prensa no hablase del incidente.
Sí, docenas y docenas de personas enterradas vivas pero se asfixiaron porque los equipos de rescate no tuvieron tiempo para desenterrarlos.
Y algunos perdieron a toda su familia.
Eso parece el tipo de trauma que motivaría a un asesino movido por la venganza.
Está haciendo sufrir a David y Robbie lo que sufrió su familia.
¿Qué pasó con el edificio?
Fue clausurado.
No pueden derribarlo hasta que sepan qué hacer con los residuos tóxicos.
Monty, necesitamos la dirección y los planos del edificio.
Te los envío lo antes posible.
- Gracias.

¿La de las fotos es su familia?
Yo tengo familia.
Voy a tener una hija.
Por favor, déjeme volver a casa.
Por mi niñita.
¿Una niña?
Sí.
Una niñita.
Es la primera.
Yo tenía una hija.
Y tenía una mujer.
Pero ya no.
Culpable.
¿Culpable?
¿Yo... de qué?
Por favor, dígame...

Eres culpable.
Debo hacerlo bien.
No, no... no entiendo.
Yo no he hecho nada.
Por favor, por favor.
Es demasiado tarde.
Muere.
Eres culpable.
No.
No.
Quédate cerca de mí.
Las cosas ocurrirán rápido.
Yo guiaré la conversación pero recuerda que nuestro sudes quiere que le escuchen quiere que su dolor se reconozca.
Por favor.
¡Por favor, por favor!
¡Tire el arma!
Sabemos que está sufriendo.
Pero no tiene por qué hacer daño a este hombre.
Tire el arma.
Todavía hay tiempo para enmendar las cosas.
Este hombre de aquí... es periodista.
Él puede contar su historia.
Su esposa y su hija murieron sepultadas.
Por su culpa.
La gente como él viene a llevarse todo.
Mi familia murió ¿y por qué?
¿Por un trozo de tela barato para ganar dinero?
¡Cuéntenos su historia!
¡Jeffery!
Mire, podemos ayudarle.
¡Alguien debe pagarlo!
- ¡No!

Al suelo.
- Tranquilo, está a salvo.

Gracias.
Vamos a sacarle de aquí.
¿Y cómo han ido las cosas con Jeffrey?
¿A qué te refieres?
Creo que sabes exactamente a qué me refiero.
¿Qué?

Por si alguna vez...

Esa es mi chica.
No me puedo creer que Robbie haya muerto.
Se sacrificó por mí.
Por mi familia.
Bueno, creía en usted.
Le quería.
Querría que siguiera adelante.
David.
Acabo de hablar con mi oficina.
Su esposa se ha puesto de parto.
Vamos a llevarle allí lo más rápido posible.
Gracias.
¿Cómo crees que deberíamos llamarla?
Estaba pensando en llamarla Robbie.
Sí.
¡Hasta la próxima!

Sincronización: