# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Cepillo de dientes y dentífrico.
¿Qué tienes, Devon?
¿Qué quieres?
Lo que llevas en tus manos para empezar.
Luego pensaré en lo demás.
Gracias, cariño.
Lo necesitas más que yo de todos modos.
¿Qué demonios acabas de decir?
Oye.
Pensé que podrías necesitar esto.
Bueno, pues pensaste mal.
Si quieres sobrevivir aquí, novata,
¡ocúpate de tus putos asuntos!
Hola, ¿dormiste bien?
- No, en realidad no.

Necesito que me lo arreglen.
¿Cuándo vas a decirle a Weller lo de mi recuerdo... sobre Emma Shaw?
Lo haré, ¿vale?

Te estás haciendo al equipo y Weller confía en ti ahora y luchó... muy duro para conseguir que te sacaran de la celda.
Es por lo que debemos decirle la verdad.
- ¿Querías verme?

¿Es por Zapata?

Está resistiendo.
Siéntate.
Me han informado de que no vas a casa por la noche,
¿Es cierto?
¿Qué?

¿Por qué... por qué no iba...?

Tu tarjeta de acceso.
¿Qué está pasando?
Ya sabes, hay un montón de cosas que se necesitan hacer y algunos técnicos de mi laboratorio son nuevos y es más fácil si hago las cosas yo misma.
Parte de ser un líder es confiar en tu equipo y aprender a delegar.
Se necesita hacer todo bien y no podemos permitirnos cometer más errores.
Lo que no podemos permitirnos es tenerte agotada.
Lo siento.
No volverá a pasar.
Patterson, espera.
Sé que esto no es ya solo un caso.
Es personal para todos nosotros.
Tenemos que empezar a cuidarnos personalmente y los unos a los otros.
De otro modo, no tenemos ninguna oportunidad contra ellos.
Así que reservé cita para esta noche con la Dra. Sun, y, por favor, no te la pierdas.
- Hola Kurt.

¿Cómo está Zapata?
Voy a verla ahora.
¿Cómo va la nueva situación de vida?
Bien.

Quiero decir, va de la casa segura a terapia y vuelve a casa cada día.
Está fuera de su jaula pero no está exactamente en el mundo.
¿Por qué no venís a cenar esta noche?
Puedo hacer mi famoso curry tailandés.
Sí, vale.
- Nos vemos ¿como a la ocho?

Fuiste tú, ¿verdad, chivata?
No tengo ni idea de lo que me estás hablando.
La directora acaba de revolver mi celda, diciendo que había oído que robaba cigarrillos.
Entonces quizá deberías de parar.
¡Ven a mí, zorra!

¿Cuál es tu problema, muermo?
- Estás en mi camino.

Dije que estás en mi camino.
¡Eh!

- ¿Empezaste esto, Liz?

Vale, ¿quién quiere hablar?
¿Así es cómo queréis jugar a esto?

El tiempo de patio queda revocado indefinidamente.
Vamos.
Tú, vamos.

- ¿Qué demonios ha pasado?

Tasha, esta operación... no vale la pena arriesgar tu vida.
72 HORAS ANTES
Vale, la siguiente ronda por mi cuenta.
Lo siento mucho. ¿Acabas de decir que vas a pagar?
Pago siempre.
Sí, a ti mismo.
No, esperad.

- A mí me invitaste a una copa una vez.

Claro, eso fue cuando no tenía una identificación ni dinero ni recuerdos en eses momento.
Bueno, bueno, vale.
Eso no cuenta.
¿Qué es eso?
Mi equipo ha estado uniendo los trozos de los documentos hechos trizas del falsificador de Sandstorm.
Tenemos otro nombre.
Devon Penberthy, arrestada y llevada a la cárcel del condado hace dos semanas por transportar armas a través de los límites estatales.
Presumiblemente para Sandstorm.
Lo que significa que Devon podría saber lo que planea hacer Sandstorm con ellas.
Bien, entonces esta es nuestra ocasión de conseguir información de alguien que ha estado en el rebaño.
- Traigámosla.

Si es de Sandstorm, no va a hablar.
¿Tienes una idea mejor?
Déjame ir encubierta, acercarme a ella.
Si Devon está en el círculo interno de Shepherd, sabrá quién eres y cómo eres.
Méteme a mí, entrenador.
No.

Sí, pero al menos es una oportunidad y vale la pena correr el riesgo.
Tenemos que dejar de jugar a la defensiva si queremos adelantarlos.
Bien, pero tenemos que tomar toda clase de precauciones.
Quiero que le consigas una falsa identificación a Tasha con respaldo sólido como una roca... y algún modo de poder contactar.
Te conseguiré un teléfono prepago, pero vas a tener que pasarlo de contrabando.
Entendido.
Tasha, vas a estar solo allí dentro con un montón de peligrosas criminales.
Sin armas, sin placa, sin apoyo.
Nadie puede saber que estamos haciendo esto.
Ni siquiera los policías que me arresten.
Te dimos formas de contactar por una razón.
Deberías de habernos contactado en el momento en el que pasó.
Y empecé la pelea.
Es parte de mi plan para conectar con Devon.
- No puedes arriesgarte así.

Las podía haber puesto en el suelo a todas si quisiera.
¿En serio?
Bueno, ¿y la próxima vez?
¿Qué pasa cuando haya más?
¿Qué pasa cuando no las veas venir, qué pasará?
Voy a acabar con esto.
Esta no es una operación cualquiera.
Devon es la mejor oportunidad que tenemos para encontrar a Shepherd y parar la Fase Dos.
Sácame ahora, y no volveremos a acercarnos a ella, y lo sabes.
Dame un día más.

Tienes doce horas y eso es todo.
Debe ser tu día de suerte.
No siempre esperan hasta que no estás dentro.
- ¿Cómo está Zapata?

Se va abriendo paso.
¿Estás bien?
Hay algo sobre lo que he estado queriendo hablar contigo.
Es sobre Roman.
¿Va todo bien?
Sí... es solo que... recordó algo que hizo, algo terrible.
Él mató a Emma, la madre de Taylor Shaw.
Mira, me quedé tan conmocionada como tú cuando me lo dijo, y... obviamente, él ha estado extremadamente molesto con el recuerdo.
¿Cuándo te dijo eso, Jane?
Hace unas semanas.
Mira, quiso decírtelo en el momento, pero yo le pedí que no lo hiciera.
Siento habértelo ocultado durante tanto tiempo.
Intentaba encontrar el momento adecuado.
El momento adecuado debería haber sido cuando lo averiguaste, en vez de proteger a tu hermano.
No, estaba tratando de protegerte a ti.
¿De qué, Jane?
Estabas tratando sacar a tu hermano de su celda, y lo hiciste, mintiéndome.
Kurt, eso no es lo que...
Mira, sabía lo molesta que sería la noticia.
Jane, tu hermano ha matado a alguien que era muy cercano a mí.
Elegiste guardar eso en secreto.
Eso es una violación total de nuestra confianza como amigos.
Lo siento.
Has comprometido esta misión, Jane.
Podríamos haber estado siguiendo el caso de Emma.
Podríamos haber estado averiguando quién estaba en ese encubrimiento.
No, mira, déjame trabajar con la Dra. Sun y Roman y quizá yo...
¿De verdad crees que voy a seguir dejando que dirijas esto?
Sal de mi despacho.
Devon.
Riva.
- Bueno, ¿por qué te metieron?

- Me dijeron que delatara a mi gente.

Norteños Locos.

La policía sabe que tengo suficiente para acabar con ellos, pero...
No soy una chivata.
Todo lo que tienes en este mundo es a tu gente.
Traiciona eso, y no eres nada.
¿Cómo te hiciste eso?
El cañón caliente de un rifle.
Antes de que supiera cómo disparar.
Trabajé en un campo de tiro después del instituto.
No eres de por aquí.
Creci en las White Mountains.
- ¿Novio?

Siete años ahora.
Lo conocí en ese mismo campo de tiro.
¿Por qué me odias?
Stuart,
¿qué pasa con el sistema?
Salió una actualización del sistema operativo.
Lo instalé en la mitad de los ordenadores anoche.
¿La mitad?
Algunos de los ordenadores estaban ejecutando un programa de descifrado.
No podía interrumpirlo, así que imaginé que debía instarlo...
¿Imaginaste que debías bloquear la mitad de mis ordenadores durante un día?
¿Todo bien?
Sí, está bien.
Vale, entonces Zapata usó su teléfono de prepago para enviarme alguna información sobre Devon y encontrar un campo de tiro en las White Mountains que cuadre con la historia de Devon.
Es propiedad de Wes Hartley.
55 años, un importante historial delictivo.
No debería ni acercarse a un arma de fuego y aun así es el propietario de un campo de tiro.
¿Alguna conexión reciente entre Hartley y Devon?
Nada sobre el papel, pero tengo la sensación de que no es un tipo que deje huellas.
Zapata también mencionó que Devon conoció hace tiempo a su novio en el campo de tiro.
¿Crees que podría ser Hartley?
Sería un romance muy serio de mayo a diciembre, pero todo es posible.
Devon fue arrestada por trasladar armas, así que tal vez estaba recibiendo armas para Sandstorm de este tipo.
Consigue un equipo para traerlo y diles que extremen las precauciones.
Tenemos que mantenerlo en custodia.
Si tiene conexiones a Sandstorm, no quiero que se deshaga de ellas.
¿La reconoces?
Claro.

¿Puedes decirme su nombre completo?
Stella era solo un apodo que le puse.
No recuerdo su auténtico nombre.
Solía trabajar para mí extraoficialmente.
¿Cuándo fue la última vez que la viste?
Hace como unos seis años.
¿Dirías que vuestra relación era puramente profesional?
Si me está preguntando si me acosté con una quinceañera hace ocho años, la respuesta es no.
Tengo una esposa a la que no le gustaría eso.
De hecho la razón por la que se fue, es porque se calentó con su novio.
Creo que se fueron a vivir juntos a algún sitio.
- ¿Recuerdas cómo se llamaba?

En verdad delgado y pálido, ojos fríos azules.
Aunque un demonio de francotirador.
Solía venir a veces al campo de tiro.
¿Es ese?
Sí, ese es.
Es Parker.

¿Tienes idea de qué papel desempeña?
No, pero con Roman y Borden fuera de juego, supongo que se ha conseguido ascender.
Según la información de Zapata,
Devon ha estado saliendo con el mismo tío durante siete años.
Bien, entonces si Devon está con Parker y él es un miembro clave de Sandstorm, significa que es más valiosa de lo que pensábamos.
Este podría ser el empujón que necesitábamos.
Patterson, avisa a Tasha en el prepago.
Hay un nuevo plan.
Tenemos que llegar a Parker a través de Devon.
Cuándo fue la última vez que hablaste con él,
¿con tu novio?
- El día que fui arrestada.

Es complicado.
No puede mezclarse en esto.
Sí, lo entiendo.
Escucha, tengo un teléfono por si quieres llamarlo.
¿Cómo demonios te hiciste con él?
Mi prima estuvo aquí durante casi un año.
Se hizo algo amiga de una de las guardas.
- Solo estoy diciendo...

Devon.
¡Está sangrando!

¡Ayuda!

Tasha, estamos todos aquí.
Han apuñalado a Devon.
Se va a poner bien, pero está en la enfermería.
- ¿Quién lo hizo?

¿Por qué haría eso?
Tenemos que sacar a Devon ya, ¿vale?
Haré un trato, conseguiré que le retiren los cargos.
Una vez ella esté fuera, podemos seguirla hasta Parker.
Está detenida sin fianza, a la espera de juicio.
Si la liberas ahora, sabrá que pasa algo.
Está claro que ahí no estáis a salvo ninguna de las dos.
Entonces saquémosla de otra forma.
¿Quieres decir además con permiso?
Si hago que se escape, irá directa a Parker...

No.

Cuántos inocentes más tienen que morir antes de que acabemos con esto?
Shepherd está ahí afuera ahora, planeando algo grande, y yo estoy aquí adentro, y esta es nuestra oportunidad de hacer un gran movimiento.
Quiero a Shepherd tanto como tú.
Nunca va a haber un plan perfecto.
Voy a hacer esto con o sin ti.
No.

No te estoy pidiendo permiso.
Estoy pidiendo tu ayuda.
Deja que te ayude.
Claro.
Jane vino a verme.
Me contó lo de Emma... lo que le hiciste.
¿Señor?
Debería de habértelo dicho enseguida.
¿Sufrió?
No.

Lo siento.
Lo siento.
Siento lo que hice.
La persona que hizo eso ya no existe.
Murió en el momento en que Shepherd me borró la memoria.
Y sé que no hay nada que pueda decir que cambie tu forma de pensar ahora y comprendo si me quieres volver a meter en la celda.
No culpes a Jane.
Solo estaba tratando de hacer lo correcto.
Tienes razón.
No hay nada que me puedas decir.
Weller.
Acabamos de revisar el diseño de los bloques de celdas.
¿Sí?
Vale.
Esta es la enfermería en la que Devon se está recuperando.
Zapata necesita recuperarla, bajar por este pasillo que la llevará hasta una salida al lado menos vigilado del edificio.
¿Cómo las sacamos?
La energía en esta ala está controlada por una red.
Si cortamos las líneas, se desbloqueará esta salida y cortará la corriente de la valla eléctrica del patio.
Tiene que haber un generador de reserva.
Hay uno, pero es viejo.
Tarda un rato en calentarse y arrancar, así que una vez esté cortada la corriente, tenemos unos... tres minutos para saltar la valla.
Donde encontrarán el coche de huida que hemos plantado y estarán en casa libres.
- ¿Y eso es todo?

Podría haberme saltado un par de detalles más.
Ya sabes, las guardas, las internas, el alambre de púas de la valla,
Zapata teniendo que convencer a Devon de que se vaya con ella en primer lugar.
También, necesitamos meterte en la cárcel para que cortes la energía porque no se puede hacer remotamente.
Devon.

- ¿Qué estás haciendo?

¿Estás loca?
¿Sabes lo que te puede pasar si nos pillan?
¿Sabes lo que pasarás si nos quedamos?
Liz va tras de nosotras ahora y que nos rajen será como sentir un masaje comparado con lo que nos harán la próxima vez.
No... puedo.
¿Quieres vivir y volver a ver a tu novio?
Porque eso no va a pasar si te quedas.
No sé nada sobre ti, pero no voy a sentarme y dejar que alguna zorra acabe conmigo.
¿Cómo funcionaría?
La guarda que me dio el teléfono, ella nos ayudará a salir.
La pandilla de mi novio nos dejó un coche.
Vale.
Vamos a hacerlo.
Toma.
Ponte esto.
Tengo que actualizar el panel de servicio.
Sígueme.
Toma. ¿Puedes aguantarme la linterna?
¿Estás enfermo o algo así?
No.

Esperemos que no sea lo que tiene mi hijo.
Le están diciendo eso, ya sabes, que cogió la tosferina... están diciendo que ha vuelto.
- De cualquier modo, me la aguantas.

- Oye, volveré en unos minutos.

- No salgas de esta zona.

Volveré al trabajo.
Estoy dentro.
Vale, debería haber un interruptor con una etiqueta...
No hay ningún interruptor y no hay etiquetas.
Parece como un lío de espaguetis.
Increíble.

Espera, no tenemos un minuto...
Mira, Zapata ya está en el pasillo.
Aguanta.

¿Estás segura de que son estos dos.
Bueno, tan segura como puedo estar con cinco segundos que quedan.
¡Tranquilas, tranquilas!
¡Espaldas contra las paredes!
Vamos.

¿No deberías estar en la enfermería?
No.

Esto no es lo ideal.
Vamos, vamos.
Solo tenéis tres minutos.

Tú, ¿estás sorda?
- Me curo muy rápido.

Necesitamos darles más tiempo.
¿Cómo se elimina el generador de repuesto?
- Tienes que hacerlo manualmente.

El tejado de la cárcel.
¡Eh!

¡No!

Vamos vamos vamos.
Debería haber un coche escondido al otro lado.
La llave está en el guardabarros.
Lo hicimos.

¿Has visto la mirada en la cara de Liz cuando derribaste a su chica?
¿Qué hay de ti?

Sí, también podría haber derribado a Liz en la cocina si no fuera por sus diez amigas de pie cerca de ella.
Podríamos registrarnos en un motel en cualquier lado.
¿Con qué dinero?
Al primer lugar que van a buscar por aquí es a los moteles.
¿Qué pasa con tu novio?

No.

Conozco un lugar, un lugar fuera de la red.
Le dije a Roman que ya sabía lo de Emma.
Sé que estás enfadado, pero enfádate conmigo.
Esto no fue por su culpa.
Roman quiere que me enfade con él.
y tú quieres que me enfade contigo.
No te preocupes.

Roman está abatido por lo que hizo.
Tú y yo sabemos que ya no es la misma persona, igual que yo no soy la misma.
Fuiste capaz de ignorar las cosas que había hecho antes de venir al FBI.
Estoy pidiéndote que trates de encontrar un modo de darle a Roman esa misma oportunidad.
Cuando Emma murió, me sentí como si no quedara nadie... que echara de menos a Taylor tanto como yo.
Emma era la única persona que jamás me dijo que siguiera adelante.
Nunca me dijo que parara de buscar.
Y ahora averiguo que fue asesinada por culpa de su conexión conmigo...
Sé exactamente lo que se siente.
Tan solo es otra parte de mi vida que ha sido manipulada y destruida... por Shepherd.
Vamos a cogerla, y cuándo lo hagamos, vamos a sacarle hasta la última respuesta que nos merecemos.
Maldita sea.
- Tenemos que ir a ver a un médico.

- Estás sangrando.

Vale.

¿Hay alguien más al que puedas llamar?
Si pasa algo, ¿cómo se va a sentir sabiendo que él podría haber hecho algo?
Huimos de la cárcel para volver a ver a la gente que queremos.
¿Cierto?
Parker, soy yo.

No, escapé.
Una amiga.
No quería llamarte, pero necesitamos ayuda.
Estoy herida.

- ¿Cómo de grave es la herida?

Me acaban de romper los puntos.

Voy de camino ahora mismo.
Reúnete conmigo en el aparcamiento de Lenny's Deli a la salida de la ruta 33.
Espero que lo consigamos.

Es un pedazo de mierda.
- Ten fe.

Te quiero.
- Patterson.

Quiero que envíes unidades encubiertas a la tienda.
Diles que tengan extrema precaución.

- En ello.

Es crucial que cojamos a Parker y Devon vivos.
- Recibido.

Eso significa que Shepherd podría estar cerca también.
¿Estamos cogiendo la ruta turística?
No.

No tenemos tiempo.

Están parando.
¿Dónde?
Parece como alguna clase de cementerio de chatarra.
Ha pasado algo. ¿A qué distancia estamos?
A más de tres kilómetros.
Ese es mi novio.
Pensé que habías dicho que nos íbamos a reunir con él en la tienda.
Usamos un código en caso de que el teléfono estuviera siendo intervenido.
Este depósito de chatarra lleva años abandonado.
Solíamos pasar siempre de camino hacia la ciudad.
Sabía que él sabía lo que quería decir.
- ¿Estás bien?

Parker, esta es Riva.
Agente especial Zapata.
- ¿Qué?

No, no cualquier federal.
Fue asignada al caso de Remi.
Esto era una trampa.
Creo que me has confundido con otra persona.
No hay nadie aquí.
Patterson.
¿Weller?
Tasha ha desaparecido.

Notifícalo a los agentes en el área circundante.
Comprueba todas las cámaras de tráfico.
¿Debería movilizar el apoyo aéreo?
No.

No podemos poner a Tasha en más peligro de en el que ya está metida.
No pudimos encontrar el móvil en el coche, pero quizá lo llevó con ella.
¿Recibes alguna señal?
Sí, pero está muerta.
Vale. ¿Cuál es la dirección en la que iban?
Al este por la 33.

Bien, nos dirigimos a esa dirección.
Y, Patterson, intenta acceder a ese teléfono remotamente.
Es el único salvavidas de Tasha.
Debería de haberlo sabido cuando intentó acercarse a mí.
No importa ahora.

Weller quiere a su compañera de vuelta,
Shepherd quiere a Weller, y ahora vamos a usarla para llegar a Weller.
No.
No no no no no no no no no. ¡No!
Stuart,
¿me quieres decir por qué mi ordenador se volvió a estropear?
Lo sé, lo sé.

Está causando toda clase de fallos.
- Dijiste que la actualización acaba de salir.

Nunca realizamos una instalación completa hasta que hacemos primero una comprobación de virus.
Lo siento.

- ¡Agente Patterson!

¿Qué?
Has inhabilitado la mitad de los ordenadores de mi laboratorio.
- ¿Qué haces aquí?

- ¿Para quién trabajas?

Vale, sé que la he jodido.
No va a volver a pasar.
Lo siento.

Patterson, ¿qué tienes para nosotros?
En realidad, soy Stuart, uno de los técnicos de laboratorio.
¿Dónde está Patterson, Stuart?
Tuvo que salir, pero hubo una alerta de la debería saber.
El móvil de la agente Zapata se volvió a encender brevemente justo el tiempo suficiente para poder rastrearlo.
Está enviando una bengala.
- ¿Qué dirección, Stuart?

Tengo los planos.

Es un lugar enorme.

Dos niveles.
Parece como que hay un grupo de silos que llevan a la segunda planta.
Cuando llegue el apoyo, quiero que cojas al equipo Beta y despejes los silos.
- ¿No quieres que entremos juntos?

Eres la única en quien confío ahí afuera.
Despejad los silos.

Vale, recordad, nada de disparos a matar.
Coged a todos los sospechosos vivos.
Moveos.
Dos a la izquierda, dos a la derecha, dos conmigo.
¡Weller!
¡Bomba!
Tasha, esto va unido a una placa de presión.
Si tratas de bajarte, estallará la bomba, ¿vale?
Me noquearon.

¡Arma!
¡FBI!
Muy bien, ¡manteneos a cubierto!
Necesito quitarte esa cosa
Esto.
Voy a arrastrar esta nevera hasta esa base.
¿Crees que peso tanto como una nevera?
¿Ves alguna nevera mini por aquí?
Servirá.
Vale.

Cuando coloque esto encima de la base, saltas y te mueves.
¿Alguna objeción?
No.
Tres, dos, uno...
¡Ahora!
Vale, supongo que sí, peso tanto como una nevera.
Devon, ¡no!
Se acabó.
Los tenemos.
Sabemos que estás en el cículo íntimo de Shepherd.
Sabemos que estás involucrado en la emboscada que dejó doce agentes del FBI muertos.
Devon va a caer contigo a menos que empieces a hablar conmigo.
¿Nada?
Ninguno de los dos volveréis a ver la luz del día,
¿lo entiendes?
Solo tenemos que seguir socavando.
- Se cansará.

Sí, lo hará.

Apaga las cámaras.

No.

No tengo problema a renunciar a mi estrella dorada en el cielo si eso significa averiguar qué demonios están planeando y dónde está Shepherd.
Tasha, sé que estás enfadada, ¿vale?
- Has ido al infierno y has vuelto hoy.

Arriesgué mi vida ahí afuera y solo quiero asegurarme de que valió la pena para algo.
Que me aspen si voy a dejarle sentado ahí y sonreír cuando sabemos que tiene todas las respuestas.
Tasha, tenemos que ser estratégicos, ¿vale?
- No.

Tenemos que cambiar la forma en la que hacemos las cosas.
Esa es la única forma en la que los adelantaremos.
Jugamos con nuestras reglas, no con las suyas.
No hay reglas, no cuando se trata de Shepherd.
Su gente estaba entrenada para matarte hoy, ¿o no te diste cuenta de eso?
Así que, cualquiera que fuera el poder de protección que te dio, parecía haber sido revocado.
Eso no cambia el hecho de que hay una manera correcta y que hay una manera incorrecta de hacer las cosas, Tasha.
Hoy hubo un incidente en el laboratorio... acusaste a uno de tus técnicos.
Yo... reaccioné exageradamente.
Solo... tuve...
Me resulta difícil confiar en la gente ahora mismo.
Dado lo que pasó con el Dr. Borden, el hecho de que no te dieras cuenta de que trabajaba para Sandstorm,
¿ha provocado que cuestionaras tu juicio?
¿Confías en ti misma?
¿Confío en mí misma?
Me lo repito cada minuto de cada día.
Lo que hizo el Dr. Borden fue imperdonable, pero no es culpa tuya.
Necesitas olvidar eso.
¿Qué cree que estoy tratando de hacer?
Después de dispararme... y desaparecer, quería arrestarlo.

Solo quería hacerle pagar por lo que hizo, solo conseguir alguna manera de acabar con esto, pero él... me robó eso.
El Dr. Borden ya está muerto.
Ya no puede hacerte daño.
¿Podemos dejar la cena para otra ocasión?
Sí.
Sí, claro.
Jane, sé que Roman no es la misma persona que mató a Emma, igual que tú no eres la misma persona que hizo... todas esas cosas en el pasado, pero no puedo simplemente accionar un interruptor y superar esto.
Esto es personal.
Ojalá pudiera cambiarlo, el pasado.
Haría muchas cosas de forma muy diferente.
Yo también.
Buenas noches Jane.
Buenas noches Kurt.
Siento no tener algo más fuerte.
No, perdona.
Lo último que necesitas es venga y me queje del trabajo.
Tan solo echaba de menos a alguien con el que hablar.
Tienes a Weller.
¿Puede alguien en serio hablar con Weller aparte de Jane?
No es exactamente un libro abierto, pero el hombre, tenlo por seguro, sigue cubriéndonos las espaldas.
Sí, con una mano atada detrás.
Si queremos ganar esta guerra, tenemos que agitar las cosas.
¿Cómo planeas hacer eso?
Solo estoy diciendo que hay un mundo en el que no se cruzan todas las "T" y no se pone punto a todas las "I".
Verdad, y cualquiera que sea ese mundo, no es el FBI.
Hola.

Sí, hablamos.
Mira, va a llevar algún tiempo, pero creo que entrará en razón.
Te creo.
Maldita sea.

Bueno, ve a ponerlo debajo de agua fría.
Cogeré el botiquín de primeros auxilios.
Está bien.

- Toma, déjame ver.

Aquí tienes.

Cuando me inyectaste con esa droga, tuve la oportunidad de empezar otra vez y ahora también lo harás tú.
¿Qué pasa?
Me mentiste.
¿Qué?

Tú me borraste la memoria.
Tú, no Shepherd.
Lo recuerdo.
Roman, por favor, escúchame.
¡Tú me hiciste esto!
Roman, escúchame, por favor.