# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

La razón por la que hacemos lo que hacemos, violar la ley, es esa descarga de adrenalina.
Los artistas en esta película fueron arrestados casi cien veces por pintar en las calles
Se están quitando sus obras de la calle... para venderlas en subastas de lujo
Pintamos cosas en la calle.
Ese es su lugar.
Los artistas no recibieron nada
Es para la gente.

No es para subastarlo.
Cuidado con a quién le robas, porque tal vez te den una paliza.
ESTO QUEDARÁ BONITO CUANDO LE PONGAN UN MARCO
Durante décadas, su trabajo fue catalogado como simple vandalismo.
Ahora, es el blanco de un movimiento millonario e internacional para comprar arte.
Pinturas quitadas de un espacio público sin permiso del artista, y vendidas en ferias de lujo, galerías y casas de subastas.
Al menos, denme el derecho de decidir qué se podrá exhibir o subastar.
Puedes odiarlo o amarlo, o robarlo.
RISK, ARTISTA DE GRAFITI
Es mi derecho decidir qué quiero vender.
Los más valiosos, los del artista británico Banksy.
Sus trabajos se venden en subastas por millones.
Sus pinturas tienen valores que son una locura.
Es como comprar colmillos de elefante.
Tienes este animal increíble, y lo matas para conseguir una parte.
Esto está jodido.
Esta iba a ser la historia de lo que ocurrió cuando Banksy vino a San Francisco.
Es de Banksy.
Pero se convirtió en la historia de vendedores de arte...
Si tuvieran agallas dirían:

Museos...
Él es la rata del socialismo.
Y del dinero.
La última oferta que recibí de un coleccionista fueron 700000 dólares.
¿Qué harían si les ofrecieran una pequeña fortuna por una pintura que el artista no quiere vender?
Tengo gente que quiere comprarla por 700000 dólares, pero no puedo regalarla.
Unos se hacen policías porque quieren mejorar el mundo...
Algunos se hacen vándalos porque quieren que el mundo se vea mejor.

Soy Ben Eine.
Era artista de grafitis.
Y ahora soy artista callejero.

A falta de una frase mejor.
Mi estilo es una forma de tipografía.
Explorar palabras, sus significados.
Sacar cosas de contexto.
"Rockeamos más duro".
Es excelente.
ROCKEAMOS MÁS DURO
Mucho del trabajo que hago en la calle son palabras enormes, oraciones o mensajes, o letras al azar.
Palabras y letras.
No lindas imágenes y cielo azul.
Nuestras raíces son los grafitis.
Nos interesaba la forma de las letras.
Explorar las palabras, las letras, cambiar la forma de las cosas.
Es un movimiento artístico mundial.
Hay gente como ROA, de Bélgica.
Lo que él hace es tan diferente de lo que hace alguien como Os Gemeos de Brasil, o Herakut de Alemania.
Algún día, también rescataré a tu hermano.
Me invitaron a pintar en Nueva York.
Luego, fui a pintar en Filadelfia.
El año pasado, pintamos un hermoso mural en Roma.
Cada ciudad forja y crea a sus artistas con su propio estilo.
Retna... ha desarrollado una forma de arte basada en texto, que raya con el grafiti de pandillas, con las pintadas con aerosol.
Lo ha convertido en una hermosa forma de arte.
Risk.
Un escritor original.
Uno de los primeros en pintar las autopistas en Los Ángeles.
Soy un tipo tranquilo.

Me dispararon varias veces.
Por el amor a los grafitis.
REVOK ESTÁ MUERTO
Revok, sí.

Gran escritor, gran grafitero.

Aquí en Los Ángeles te dan ocho o nueve años por pintar grafitis.
Un chico, Psyche, estuvo ocho años preso.
Por pintar grafitis nada más.
Hola, soy Anthony Lister.
ARTISTA
Anthony Lister.
Australiano loco.
Se veía muy bien desde el techo, pero no desde la calle.
Sí.
Él abarca todo lo que simboliza su arte.
Ya no me importa.
Él es su propio arte.
La calle se trata de controlar el espacio.
Es una fiebre, una enfermedad.
Caos, locura.
El fin del mundo.

La conmemoración.
Doze Green.

Está desde el principio del movimiento que creó esta forma de arte.
París en los años 70, era un movimiento basado en la protesta.
Y Blek Le Rat era uno de los que hacían eso, y siguió haciéndolo hasta el día de hoy.
Si contamos la cantidad de artistas que están metidos en este movimiento en todo el mundo, son muchísimos.
Es enorme.
Y la gente no sabrá cuán enorme hasta que quede en la historia.
Shoe dejó de hacer grafitis y llevó su arte en otra dirección.
Es caligrafía, aerosoles, trabaja con la forma de las letras.
La gente me ama, me odia o no les importo.
El artista callejero más famoso es, sin lugar a dudas, Banksy.
Él es un fenómeno.

Tiene algo acá y siempre dice algo.
Es creativo, inteligente.
Tiene algo importante que decir.
Banksy se ha convertido en un hecho cultural, ha provocado un efecto Banksy.
Banksy estuvo en Londres por un año.
He visto esténciles raros, mensajes raros, esos monos que dicen que dominarán el mundo.
Esas ratas con pinceles con mensajes alrededor.
Y me pareció algo interesante.
Es más gracioso que el grafiti.
ESTACIONAMIENTO
Algo que le suma mucho a la fama de Banksy es una maldición, es lo secreto de su identidad.
Nadie sabe quién es.
Quién es, cómo es él, cómo es ella.
Así que...
Ben Eine es uno de los pocos artistas que conoce la identidad de Banksy.
Conocí a Banksy hace muchos años.
Al principio, él no quería que la gente supiera quién era porque lo que él hacía era 99 % ilegal.
A la policía le habría encantado capturarlo.
Los periódicos ingleses trataban de localizarlo.
Querían saber quién eran sus padres, quiénes eran sus amigos, a qué escuela había ido.
Querían sacarlo a la luz.
Banksy hizo lo que todos queríamos.
Él lo logró.
Lo está haciendo y...
Es gracioso que muchos digan:
"No es real, no es real".
Es más real que los que dicen que no es real.
Estoy seguro de eso.
Todos son conscientes de que Banksy es lo más grande del arte callejero.
No existe la buena publicidad
En abril de 2010, Banksy vino a San Francisco.
NORTH BEACH ATAQUES AÉREOS
Venían miles de personas a San Francisco, desde Los Ángeles, Nevada, Utah, del estado de Washington.
Venían a hacer el recorrido de Banksy.
FISHERMAN'S WHARF RATA DE ALCATRAZ
SOUTH OF MARKET RATA DEL CÁNCER
Me llegó un mensaje el día siguiente a la medianoche.
"Apareció otra pieza".
THE MISSION AVE EN ÁRBOL
THE MISSION CHICO PINTOR
La gente sabe lo que le sucedió a Andy Warhol.
Lo comparan con Banksy.

Esta es la obra del Barrio Chino.
Creo que fue la primera.
Lo gracioso de esta pieza es que fueron unos días antes a la panadería, y les dieron 50 dólares a los dueños, y les dijeron: "¿Podemos pintar el muro?".
Y ellos dijeron:

¡Sonríe!
Me gusta que tenga un mensaje.
Hay muchos grafitis con imágenes, pero su arte es de la que te hace pensar, y suele promover la paz y la no violencia.
Fue gracioso ver la transición de una comunidad que no tenía idea de quién era Banksy a una que ama esta pieza.
El mural ya es parte de la historia del Barrio Chino.
Creo que en ese momento estaba de gira por EE.

Pero, sí, vino a San Francisco y pintó muchas cosas.
Es un hermoso mural.
Por mucho tiempo quise que alguien pintara algo aquí, y esperé que no fuera un asco.
Y no es un asco.

ESTO QUEDARÁ BONITO CUANDO LE PONGAN UN MARCO
Este es el indio de Sycamore, en The Mission.
Fueron con un camión marcha atrás, y tenían dos colchones.
Pusieron un colchón de cada lado...

Y había un tipo de cada lado hablando por celular.
Como si fuera una mudanza.
Tienen estrategias para que no los atrapen.
No hay muchos artistas callejeros que tengan un equipo de gente que cree distracciones para que no los descubra la policía.
Cada mañana, la ciudad despertaba con una nueva obra.
Esta es la obra de The Mission, el ave en el árbol.
Es una pieza interesante.
La mayoría sólo ve el árbol, pero si se fijan, el árbol en el fondo forma el follaje de arriba.
Aparecieron pinturas en Fisherman's Wharf, en South of Market y en North Beach.
Creo que es brillante.
Me encanta que sea controversial.
Es consistente con sus pinturas.
Se sabe que son de él.
Y es algo que tiene clase, porque es mínimo y sencillo.
Y medio oculto, no resalta.
En esta pieza realmente tenían escaleras que subían al edificio, y tuvieron que bajar unas lonas.
Entonces, cubrieron las escaleras.
Y había una fiesta, una gran fiesta con cientos de invitados en el edificio.
Cruzando la calle.
Tuvieron que esperar tres o cuatro horas hasta que se fuera la gente para poder pintarlo.
Les habrá llevado diez minutos, pero debieron esperar cuatro horas para hacerlo.
SI NO TIENES ÉXITO, LANZA UN ATAQUE AÉREO
Los que gobiernan las ciudades no entienden los grafitis porque no creen que nada tenga derecho a existir, a menos que dé ganancias.

Consideramos que los artistas que pintan sin permiso son vándalos.
Violan la ley.
Cada ciudad en el mundo trata a los grafitis a su manera.
Básicamente, quieren limpiarlos.
Y no quieren pagar por eso.
Lo que hace San Francisco es que si eres el dueño y pintan tu edificio, es tu responsabilidad pintar encima, o San Francisco te multará.
Se le notifica que es su responsabilidad quitar los grafitis
Se habló mucho sobre este tipo al que no le importaba.
Sólo quería que lo quitaran.
Dijo que la ciudad lo acosaba y le pedía que lo quitara rápido.
Es muy fácil para nosotros cobrárselo con los impuestos, y agregar un gravamen si no lo pagan.
Si lo cortara, podría subastarlo por al menos medio millón de dólares.
Se vendería sin duda.
Pero lo taparon con pintura.
Amenazado por la ciudad, el dueño lo tapó con pintura.
Cualquier cosa a nivel de la calle quedó tapada por los artistas del grafiti.
Le pintaron encima.

Este está destruido.
Así es.
Tan rápido como subió, bajó.
ESTO QUEDARÁ BONITO CUANDO LE PONGAN UN MARCO 1 BICI - 1 NOCHE 1 HOMBRE
Es algo importante para San Francisco tener las pinturas de Banksy, pero pinta una y en unos días alguien le pintó encima, la pintarrajeó y ya no existe.
El residente de San Francisco Brian Greif vio cómo desaparecían las pinturas una a una, y decidió hacer algo al respecto.
Su plan, quitar una pintura y donarla a un Museo.
Sólo quiero salvar una para que la ciudad pueda disfrutarla por más de 48 horas.
Diría que el 99,5 % de lo que pinté en los últimos 25 años, en forma de grafiti, ya no está.
Ya no existe.
Nuestro arte se desarrolló con esa actitud en mente, de que no durará.
De que no existirá por siempre.
BORRAR LA HISTORIA

LO QUE HACEMOS EN LA VIDA HACE ECO EN LA ETERNIDAD
ECO EN LA ETERNIDAD

Este es el que quería salvar.
Se ven las paredes.

Es esa pared blanca.
Es el que decía "esto quedará bonito cuando le pongan un marco".
Me llegan correos todos los días preguntando si esta pieza sigue estando, porque es un Banksy espectacular.
Ahí estaba ese Banksy.
En aquella pared blanca.
Ese se perdió.
Banksy dejó un último regalo en el histórico barrio de Haight-Ashbury.
Una enorme pintura que abarca dos edificios.
De un lado, una rata de dos metros.
Del otro, un mensaje para la ciudad.
ESTA LÍNEA ES MI LÍMITE
En una pared por aquí...
Sí, está allí.
Sigue allí.
Hay una rata de Banksy a la vista que podría bajar.
Veré si puedo obtener el permiso para hacer eso.
En una cuadra miras arriba y ves:

Y luego una de las ratas de Banksy la completa del otro lado del edificio.
La rata es una de las imágenes más icónicas de Banksy.
Banksy tiene un ejército de ratas desparramado por todo el mundo.
No sé, ¿por qué una rata?
Son descaradas, graciosas.
Animalitos horribles y apestosos.
Un poco como los grafiteros, un poco como los artistas callejeros.
Si eres sucio, insignificante y nadie te quiere, entonces las ratas son el mejor modelo a seguir.

Acabo de hablarles.

La pared es de secoya.
Así que debería poder quitarse.
La dueña está enfurecida.
El edificio es como su hijo.
Es la dueña desde fines de los 70.
Está orgullosa.
Y está lista para pintarle encima a la rata.
Y los convencí de no pintarlo.
Les dije que quiero salvarlo y que trabajaré con ellos.
Accedieron a esperar.

Espero poder llegar a un trato pronto, antes de que le pinten encima, o de que la ciudad le pinte encima.
O de que la destruyan como al resto.
¿Conocen al artista Banksy?
Sí, lo conocemos.

- Justo ahí.

¿Eso es un Banksy?
Entonces no es un grafiti.
Es un artista respetado.
Si lo cortan y lo venden en eBay, valdría al menos 10000 dólares.
Que se lo queden.
MAYO DE 2010:

Las negociaciones con la dueña comenzaron en mayo y llevarán varios meses de tediosas charlas.
La dueña está tan enojada de que Banksy pintara esa rata, que no quiere hablarme.
Quiere que yo hable con su gerente
Pero él no me responde los llamados ni los correos.
Así que estoy paralizado.
Por lo que sé de la historia, fue una larga...
Tienen miedo de que dañe el edificio.
Dolorosa...
Les preocupa la reacción de la comunidad.
E interminable operación.
Quieren venderla.
Está claro que ahora la quieren vender.
El que alquila el edificio que tiene "las palabras"
quiere vender ambas pinturas y está dispuesto a unirlas.
Administración Red Vic
Creen que pueden quitarlas y venderlas en eBay.
Estoy intentando convencerlos que de que no lo hagan.
Banksy le hizo un regalo a esa gente.
Sería bueno que el Banksy dé alguna ganancia que beneficie a todas las partes.

Y todos los que están en el proyecto a los que no les importa el arte...
Nuestro equipo revisará su oferta.

El problema ahora es que la ciudad le envía a la dueña estas cartas en las que la amenazan con multarla si no quita la pintura.
Amenazan con quitar ellos el grafiti si no lo hace en 30 días.
JULIO: 53 DÍAS DE NEGOCIACIONES
A medida que pasaba el tiempo, la rata estaba en peligro constante.
Pueden ver que alguien subió al techo anoche y pintarrajeó encima de las palabras.
Por suerte, la rata está bien.
No dañaron la rata.
Tengo que concentrarme en bajar la rata.
Esto ya es demasiado complicado.
Agosto: el trato cambia una vez más.
El trato original desde hace meses era que yo quitaría la rata.
Repararía el daño a la pared de ese lado, y les daría algo de dinero.
Ahora cambió.
Aún quieren todo de ese lado, aún quieren el dinero, pero ahora quieren que repare el daño del otro lado del edificio.
Eso implica más dinero para materiales, carpintería, andamios, reducción de plomo en la pintura, permisos, costos legales.
- Octubre.

Lo cortamos y lo quitamos...
Llegaron expertos para definir la mejor manera de quitar la pintura.
Con suerte se despega.
Y el costo seguía subiendo.
Gracias.

Ese era un mensaje del dueño del edificio de al lado al Red Victorian Inn, donde está la rata.
Necesitamos acceder al techo de su edificio para poder montar los andamios y bajar la rata.
Y se enteró de quién es Banksy y ahora quiere 5000 dólares para dejarnos acceder al techo.
Noviembre.

NOVIEMBRE

Al final llegamos a un acuerdo, cuya última parte es...
Los domingos por la mañana hay una charla de dos horas en el Red Vic sobre la paz mundial.
Antes de firmar el contrato, debo ir a la charla de dos horas sobre la paz mundial en el Red Vic.
No necesito llegar a la parte de abajo donde termina la madera.
Sólo quiero la pintura desde aquí.
- Perfecto.

Y si hay algo de esa madera...
De acuerdo.
Es un Banksy.
Trajo atención al arte callejero, y los artistas callejeros en general por todo el mundo.
Ese es el objetivo para muchos artistas callejeros.
Poder llegar a más gente.
Conectarse con más gente con su arte.
No quieren limitarse a una galería, y además es gratis.
Entonces...

Esta ubicación en particular es muy alta.
Te preguntas cómo llegó ahí.
Aquí se ve el techo.
Creen que se hospedó en una habitación y accedió por una salida de incendios, y subió por esta escalera.
Pero estamos a dos pisos de altura en la calle Haight, en San Francisco, y no es fácil subir ahí.
Subió al techo y llegó aquí.
Ahora están trabajando para comenzar a bajar la rata.
Y ahí está la rata mirando hacia abajo, a la calle Haight.
Creo que oficialmente ya empezamos.
Lo que más me preocupan son los cortes.
¿Eso está haciendo?
Eso hace con la cuchilla.
Está intentando cortar las capas de pintura.
Hay cien años de pintura.
Para poder quitar cada tira de madera con facilidad.
Aquí debemos tener cuidado.
Tenemos que tener cuidado para que no se despegue la pintura.
Pueden raspar la pintura.
Se saldrían grandes trozos de pintura.
Y espero no haber gastado tanto dinero en unos paneles de secoya de cien años sin ningún valor.
¿Esta es la parte más difícil?
No lo sé.
Eso espero.
Luego llega la segunda parte más peligrosa.
Quitaremos cada tira de madera y cortaremos los clavos desde atrás.
Debemos aflojar cada tira, y luego cortar los clavos desde atrás.
Cada tira se soltará cuando se corten los clavos, y así se evitará dañar la pintura.
¿Aliviado?
No, aún no.
¿Aún no?
Ni un poco aliviado.
No debemos preocuparnos por la pintura.
Es un poco más fácil.
- Entonces...

Hay como un metro de espacio entre paredes.
Así que puedo meterme y cortar desde atrás.
Y cortar desde atrás.

Sí.
Mucho más fácil.
Eso es.
Toma, Brian.
No podría haber salido mejor.
Ya salió la primera parte.
Ahora tienen espacio para moverse.
Espacio para cortar los clavos desde atrás.
Todo bien hasta ahora.
Algunas más detrás de esta.
Muy bien.
Repito, no habría podido salir mejor.
- Perfecto.

La cara de la rata.
Una parte crítica.
La última tira.
- Sí.

Aquí está.
- ¿Ya está?

Ya está.
Así se ve el Banksy cuando no está en la pared.
Todo está envuelto.
Debemos encontrar a un restaurador y a un Museo donde ponerlo.
Vigílenlo.
Muy bien.
Una pared es un arma poderosa es una de las peores cosas con las que le puedes pegar a alguien.
Una pintura del controversial artista de grafitis Banksy fue quitada de un edificio en la calle Haight, en San Francisco.
La ciudad le había ordenado a la dueña quitar la obra de Banksy según la ordenanza antigrafiti de la ciudad.
En vez de pintarle encima, la dueña hizo arreglos con un coleccionista que piensa restaurar la pintura y donarla a un Museo para que sea exhibida.
Ya quitaron la pintura.
Está envuelta.
Está a salvo.
Si es que el armario en mi apartamento de un ambiente es seguro.
Ahí la tengo.
Cuando se supo que se estaba quitando la rata de la calle Haight-Ashbury empezaron a llegar ofertas de todo el mundo.
Hubo diferentes ofertas por diferentes montos.
He recibido faxes de vendedores de arte, acuerdos de venta, que ofrecían pagarme más de 100000 dólares.

No daré marcha atrás.
Mi objetivo es que esté en un lugar donde el público pueda disfrutarlo.
Finalmente, se organizó una reunión con John Zarobell, del Museo de Arte Moderno de San Francisco, para preservar la obra y exhibirla en el Museo.
Nos estamos acercando al Museo de Arte Moderno de San Francisco.
Les hablamos sobre donarles el Banksy.
Dijeron que estaban interesados en quedarse con el Banksy.
Este es el SFMOMA.
Tenemos todo tipo de arte.
Varios conservadores se involucran con diferentes ámbitos.
Cuando llega alguien como Banksy...
CONSERVADOR SFMOMA tiene la fuerza de una estrella en un dominio artístico diferente, a que no le prestamos mucha atención.
Al ver esto, es interesante porque mezcla el esténcil con las letras sueltas.
Es como que escribe con el aerosol.
Además, arroja la pintura sobre la pared, a lo Jackson Pollock.
Hay un nivel de arte callejero, tal vez de adolescentes con aerosol.
Y está el de Banksy, que forma un efecto gráfico bastante desarrollado.
Tiene dos tonos.

Esa una obra de esténcil muy compleja.
Sabes, esta es una obra de arte callejero muy rudimentaria.
Pero es una idea anticuada.
Es como "amor y paz".
Este está en Haight.
Una rata icónica de Banksy.
Sí.

Es una rata socialista.
Lo quité, lo que es muy controversial.
La semana pasada tuve una oferta de un marchante de Los Ángeles.
- Sí.

Cielos.
No lo quité para venderlo.
Lo quité para donarlo a algún sitio
- y que el público lo vea.

Mi correo original que le envié a...
Creo que fue a Peter Deny.
Preguntaba si les interesaba que les donara la pieza.
¿Es algo que al SFMOMA le interesaría tener?
- ¿Cómo donación?

Como dije, hemos trabajado con artistas que han hecho esto.
Debemos encontrar nuestros límites y ver cómo entendemos la política de nuestras colecciones, que es algo que está en expansión
- y cambiando.

Debo interrumpirlos y decir, sí, podemos terminar.
¿Está apagada la cámara?
LOS REPRESENTANTES DEL MUSEO TERMINAN LA REUNIÓN
Terminaron la conversación y nos invitaron a irnos.
Y hoy recibí un correo de John Zarobell que dice:
"Gracias por ofrecernos la rata de Banksy.
Le mencioné la posible donación al jefe de nuestro departamento, y hay algunas cosas que debemos saber.
¿Cuánto mide?
¿El artista autorizó el uso de su obra?".
Y dice: "Sería difícil aceptar la pieza a menos que el artista reconozca que es su obra".
Banksy no puedo acreditarse la obra por muchas razones.
No firma sus obras porque la gente las retira y luego las subasta por mucho dinero.
Y el otro tema con Banksy es legal.
Si firma un certificado de autenticidad, admitiría un delito ya que los dueños no le dieron permiso para pintar en su edificio.
A estas instituciones les están ofreciendo ser dueñas de un Banksy por nada.

Pero quieren encontrar algún problema para poder decir que no.
Creo que a fin de cuentas, es como los soldados tratando de cuidar el castillo, y aguantar lo más que puedan.
A la gente le gusta verla.
Es algo emocionante.
Te sorprende por completo.
Pero lo dirige gente mayor.
Y no la disfrutan.
Recibí un correo de mi contacto en el operativo Banksy.
Parece optimista.
Yo hablaría con tu contacto en el MOMA y le diría que espere un correo de...
Es Control de Plagas.
Es el operativo Banksy por allá.
Te hablaré luego.

Es un amigo que tiene contactos con la gente de Banksy.
Le pedí que llamara y consiguiera algo para presentarlo al SFMOMA.
Y como escucharon, es optimista.
DOS DÍAS DESPUÉS
EL MUSEO DICE QUE NO
Algunos artistas hacen obras para que las destruyan, ¿no?
No quieren que el arte sobreviva.
Y si es así, no es tarea del Museo preservarla contra los deseos del artista.
Ustedes buscaban algún documento o carta o algo de Banksy que dijera:

Sí.

Porque es arte callejero, pero eso no existiría si le compraras a un marchante.
El Museo no la aceptará a menos que haya un documento de la gente de Banksy que diga que es real.
BANKSY AUTENTICÓ LA PINTURA
Para todos los san franciscanos que se preguntan si estas eran obras de Banksy.
Entren a este sitio, a la sección de exteriores.
La obra del Barrio Chino.
Así es como la autentifica.

Esta es la obra en The Mission.

Esta es la de Sycamore.
Esta es la de Valencia.
Esta es la obra en el Regency Ballroom, en el callejón.
El comienzo de la obra en Haight:

Y está una de las ratas de Banksy que termina la obra del otro lado.
No queremos hacer algo que el artista no crea apropiado.
Si una obra se pensó para un lugar público, para estar afuera, entonces, tal vez el artista no la quiera ver en un Museo.
Grafitis, arte callejero, los aterra.
Si tuvieran idea, lo estarían comprando, sin dudarlo, y lo pondrían en su colección.
El grafiti es tan nuevo que no reconocen uno bueno.
No entienden la diferencia entre un chico que toma un aerosol por primera vez, y este sujeto que pinta hace 20 o 30 años.
No entienden la diferencia.
Hay mucha gente en el mundo a la que puedes hacer feliz, como para preocuparse por los que no nos aprecian.
Iremos adonde nos quieran.
La pregunta es cuándo tendremos el reconocimiento de los que tienen el poder.
No lo sé.
¿Cuándo será?

Tal vez cuando todos...
Tal vez cuando el movimiento ya no exista.
No lo sé.
Es una pregunta muy difícil.
Se les ofreció la pintura a tres Museos más.
A ninguno le interesaba, a menos que un documento de la gente de Banksy dijera que era un Banksy, aunque era obvio que lo era.
Cuando visitas un Museo no eres más que un turista que mira en la vitrina de trofeos de algunos millonarios.

A los Museos no les interesaba.
Pero a otra gente sí.
Las obras sobre concreto tienen mucha energía.
Stephan Keszler es uno de los líderes de los marchantes de las obras de Banksy.
Vende pinturas de Banksy, pero sin tener el permiso del artista.
En el mundo del arte callejero lo consideran un sinvergüenza, un villano.
Él se considera a sí mismo como el admirador número uno de Banksy.
En mi opinión, no hay nada más hermoso que ver...
MARCHANTE obras callejeras originales de Banksy, porque son realmente increíbles.
Por todo el mundo quitan las pinturas, y terminan en subastas.
Y se venden por cientos de miles de dólares.
¿Es un Banskee?
- Un Banksy.

Si hace arte, tiene un contexto.
La hacen por una razón.
Y que alguien compre arte sacada de contexto, fuera de la pared, que fueron y la tomaron sin el permiso del artista...
¿Para qué lo hacen?

Lo que hago si tomo una obra de arte que beneficiaría a los chicos que la miraran, y la convierto en un bien que sólo me beneficia a mí, es privar a los chicos del vecindario de poder ver algo hermoso.
Somos especialistas en cómo tratar estas obras, en cómo quitarlas de la pared, en cómo ayudarlas.
Nunca las tomaremos personalmente de la pared, pero creo que es mejor quitarlas de la pared, o de una casa o garaje, a que les pinten encima.
Porque desaparecerían para siempre.
Creo que son interesados.
Es muy egoísta llevarse algo que está ahí para que lo disfrute el público, o para que lo odie.
Pero está ahí para el público.
Pintamos cosas en la calle.
Ese es su lugar.
Algunas de esas obras son enormes y pesan miles de kilos.
Sí, las cortan de las paredes de ladrillos, paredes de concreto, martillos neumáticos, sierras de diamante.
La empacan, las guardan.
Y seis meses después, aparecen en una casa de subastas.
Y no deberían estar ahí.
Sus trabajos se subastan muy bien, por millones.
Hay coleccionistas de primer nivel que coleccionan sus obras.
Hacemos cosas en nuestros talleres, y esas cosas las firmamos y las vendemos.
Es lo que queremos que nos represente en el futuro.
Son las cosas que, si terminan en una subasta, nos enorgullecen.
Pero lo que pintamos en la calle es otra cosa.
Es para la gente, es para divertirnos.
Es por la aventura, por la adrenalina.
No es para subastarse.
Hago todo tipo de arte.
Muchas cosas no las quiero en una galería.
No son para estar en una galería.
Ni para subastarse.
Al menos, denme el derecho de decir qué irá a una galería y qué a una subasta.
Puedes odiar mi trabajo, amarlo, puedes robarlo.
Dame el derecho de decir qué quiero vender y qué no.
Nunca firmo lo que pinto en la calle.
A nada de lo que he pintado en la calle, como el artista "Ben Eine", le he puesto mi firma.
Porque no quiero que esas obras terminen en una subasta.
Banksy ha condenado la venda de sus obras públicas.
Pero Keszler dice que le está haciendo a Banksy un favor.
Creo que si Banksy es sincero consigo mismo, a veces cuando va a dormir y no se ocupa de las relaciones públicas, creo que, en cierta forma, está agradecido de que hagamos esto.
Keszler estaba organizando una exposición controversial en la feria de arte más grande de Miami.
Una exposición que tendría cuatro obras callejeras de Banksy.
Todas sin tener el permiso del artista.
Vamos a adquirir más obras callejeras de Banksy.
Y además, nos gustaría exhibirlas, como dije, a la mayor cantidad de gente posible del mundo.
No es una exhibición de Banksy.
Es una exhibición de sus obras retiradas de la calle.
Los medios de todo el mundo se mostraron interesados.
Fue muy controversial.
Keszler afirmó luego de la exhibición que donaría algunas de las obras a un Museo.
Nuestro objetivo sería, o es, que cuando la gente vea estas obras y hable de sus trabajos en esta sala tan importante, podamos cerrar un trato con algunos de los Museos, para mejorar los Museos del mundo,
y nos encantaría darles esas obras a los Museos para que más gente las vea.
Recibí un correo de la galería de Stephan Keszler, que dice...
Desesperado por hallarle un hogar a la rata.
"Revisamos las imágenes y creemos que tiene una obra fantástica".
Brian llamó a Keszler para hablar de Museos.
Mi intención original era quitarla y donarla al Museo de Arte Moderno de San Francisco.
Todos tienen miedo de hacer cosas que Banksy no quiere.
Y Banksy no quiere hacerlo, porque si le dice a un Museo:
"Les doy una obra callejera y la autentifico", ¿se entiende?
Haría una excepción de la excepción, y entonces toda su historia sobre que no le gusta que se haga eso se caería a pedazos.
Pero un día ocurrirá.
Y un día ocurrirá.
Si un Museo, como el Museo de Arte Moderno, si tuviesen agallas, dirían:

Keszler quería la rata de Banksy.
Ya tenía muchas obras de Banksy, todas tomadas de la calle.
Y quería la rata en su exhibición.
¿Está en buen estado?
Sí.
¿Quieres estar cuando la exhibamos en Miami?
¿Podría mostrarla en Miami?
¿Cómo?
Posiblemente.
¿Estarías interesado?
Una de las disposiciones para poder hacer lo de Miami era que no se vendieran las obras.
También me dijo que después de la exhibición, a un Museo de Miami le gustaría quedarse con algunas obras.
Y si esa es la manera para que la obra llegue a un Museo, aunque sea en Miami, lo haré.
Cuatro semanas después, la rata sale del armario de la habitación, y se prepara para ir a Miami.
Esta rata, que no es pequeña, es bastante grande.
La última pieza.

Sí, estuvo en un armario...
En un departamento por dos años.
Y, como dije, no es una rata pequeña.
Es grande.
Desde que la bajaron, no la he visto armada.
Estoy ansioso por ver cómo aguantó en mi armario, toda envuelta en mantas y sábanas por dos años.
Espero que alguien la quiera después de lo de Miami.
No me haría gracia volver a meterla al armario.
MIAMI, DICIEMBRE DE 2012
Miami.
Diciembre.
Wynwood es la mayor muestra de arte pretencioso del mundo.
Es una locura.
Miami Art Basel es genial.
Junto a tanta gente, a tantas formas de arte.
Se llenó de jóvenes y le dieron mucha energía.
¿Nos están viendo?
Todos los artistas de todo el mundo están ahí, luchando por poder pintar una pared.
A ninguno le pagan.
A todo le pintan encima.
Todo es nuevo, fresco y emocionante.
Y además, está el dinero, las ferias de arte, los marchantes vendiendo cosas.
Sí, es una locura.
Raya con la esquizofrenia.
Son los chicos pobres de la calle y los multimillonarios.
Y nosotros hacemos todo por nada.
Y ellos se van a su casa con un Banksy que pagaron un millón de dólares.
Ahora estoy estresado, porque me llamaron hace 40 minutos.
La rata llegó temprano a Miami.
Y ya está en el complejo Art Miami.
Abrieron el cajón.
Están desembalando la obra.
Y quiero estar dentro para cuando la instalen.
No sé ni adónde ir.

Es toda una manzana llena de tiendas blancas.
Y en unos días, las tiendas estarán llenas de arte de primer nivel de todo el mundo.
Pasaron dos años desde que quitaron la rata de Banksy de Haight-Ashbury.
Dos años para el día en que la rearmaron y la exhibieron en Miami.
La exhibición de Banksy atrajo a mucha gente.
Esta es una exhibición de Banksy donde no habrá ventas, en Art Miami.
Y la reacción de la gente es la que yo predije.
La gente está emocionada por las obras.
Hacen fila, escriben sobre el tema.
Y esto demuestra que lo que hicimos con las obras que habrían sido destruidas en las ubicaciones originales...
Les encantan a los marchantes y a los amantes y entendidos del arte.
Esto demuestra que lo que hicimos fue lo correcto.

Salió en las noticias.
Exhibición de Banksy, exhibición de Banksy.
No era una exhibición de Banksy.
Era de Keszler.
Esta es Policías besándose, una de las obras más famosas de Banksy.
La pintó en 2005 in Brighton, Inglaterra.
Y vemos dos policías besándose, que creo es una manera muy graciosa de demostrar disconformidad contra el sistema.
Banksy pintó esta obra, Rata recién levantada, en 2006, en Los Ángeles.
La hizo en Melrose Place.
No sé qué siento.
Es como cuando ves un ciervo en el bosque, es genial.
Pero cuando ves la cabeza de un ciervo en la pared, no es tan genial.
Exhibieron las obras como trofeos, como cabezas de animales.
A veces es genial mirar cabezas de animales.
Lo raro es que montaron la rata justo enfrente del salón VIP.
Parecían fuera de lugar, pero muchas cosas ahí parecen fuera de lugar.
Y, sí.
Es algo capitalista.

La mayoría de las obras son una mierda.
La mayoría de las razones por las que se vende arte son ridículas.
Sólo quieren dinero.
Y dicen pura mierda de las obras porque pueden controlarlo.
Banksy condenó la muestra.
Los artistas callejeros se negaron a asistir.
- ¿Esta película es sobre eso?

Bueno, entonces...
Mira, la verdad, ni siquiera me gusta...
No me importa.

No haré fila para ver eso.
En especial, porque no está donde estaba, creo.
Es decir, sin comentarios.
Sí, escuché los rumores de que alguien iba a cometer vandalismo contra las obras de Banksy en la muestra.
Inauguración: trajes, cócteles, guardias de seguridad.
Se decía que había gente que podría venir a dañar las obras de Banksy.
¿Escuchó algo?
Primero, si se fija, verá que hay seguridad las 24 horas.
Si lo hacen... irán a la cárcel.
Así que no estoy preocupado.
Por desgracia, nunca ocurrió.
Habría sido divertido.
- Banksy condenó la muestra.

¿Qué le parece?
No me importa.
Él realiza sus obras en casas, o en las propiedades de otras personas sin pedir permiso.
Si uso mi propio lienzo, obviamente tendría derechos.
Pero si lo hago en la propiedad de otra persona, diría que no.
Eso.

Él espera que le pidamos permiso por lo que estamos haciendo.
Su argumento es hipócrita.
Deben respetar al artista y lo que él quería, y no decir: "Hay que exhibirlo".
Entiendo que no cumpla con su sentido de la estética estar en una pared, dentro de un Museo o una galería.
Él no confía en el sistema de las galerías.
No está de acuerdo con cómo funciona.
Quiero hacer todo según sus condiciones.
Y le va bien con eso.
Hay un gran mercado.
Un gran...

Se mueve mucho dinero con el arte callejero.

Este revuelo que hay con Banksy, donde nadie sabe quién es o qué es, es una forma muy estratégica e inteligente de trabajar y de hacerse más famoso.
En 2005, Banksy pintó varias obras en el muro divisorio en Palestina.
Ben Eine estuvo con él.
Fui a Palestina con Banksy.
Fue nuestro primer viaje a Palestina.
Y...
Fuimos y pintamos varias obras en el muro de segregación, sobre ruinas causadas por las bombas.
O en grandes trozos de concreto.
Estuvimos dos semanas ahí, pintando todo el día, todos los días.
Nos fuimos de Palestina, y no creímos que volveríamos a ver esas obras.
Dos aparecieron en Miami.
Este es Perro mojado.

Pesa como 1800 kilos.

La restauramos hasta dejarla así.
Se la vio sobre piedra al lado de una estación de autobús en Palestina.
Y ahora está aquí.
Esta obra es El cacheo.
También se hizo en 2007 en Palestina, en Cisjordania.
Muestra a una niñita con un soldado de la fuerza de ocupación israelí.
Fue una declaración muy fuerte de Banksy en contra de lo que está ocurriendo en Oriente Medio.
Se pueden ver los orificios de balas.
Creo que es una de las obras de Banksy más famosas del mundo.
No puedo imaginarme a alguien yendo a Oriente Medio, donde están en conflicto desde hace miles de años, y un artista va allá, ve lo que ocurre políticamente y trata de hacer una declaración.
Y compartir algo con el pueblo, y causar un impacto positivo.
¿Y un imbécil de mierda quita la obra del muro y se lo intenta vender a alguien de un barrio elegante en otro lugar del mundo, que tiene el dinero para poder pagarlo?
¿Qué coño es eso?

Trató de llevar algo de calma a un lugar caótico y sensible, con un poco de arte para el pueblo.
Y un imbécil de mierda aparece, y como quiere ganar dinero, lo arranca...

¿Obtenemos ganancias?
Sí.
¿Ponemos mucho esfuerzo?
Sí.
Entonces, ambos nos lo merecemos.
Keszler sabía que la rata estaba bien preservada.
Quería comprarla.
Obviamente, había gente que la compraría para él.
Quería que fuera suya.
No.
Lo primero, no está en venta aquí.
Eso está fuera de discusión.
Y...
Creo que, ahora, estimo que no cuesta...
No cuesta un millón de dólares.

Muchas de mis obras grandes no cuestan un millón.
Creo que... cuesta unos cientos de miles...
Creo que podría venderla con facilidad.

Esto me costó 100000 dólares aquí.
Creo que podría venderla por 200000, 250000 netos, para ti.
Yo obtendría 100000.
Así que serían 350000, más o menos.
Tú obtendrías 250000 o algo así.
Es frustrante.
Pero cuando hay dinero en juego, esto es lo que ocurre.
Esto es más fácil de vender, es más comercial, porque puedes colgar 120 kilos en tu apartamento, pero no puedes colgar un muro de concreto de 1500 kilos.
¿Qué ocurrió con las obras de Banksy de Keszler luego de la muestra?
Empezaremos la subasta con el lote uno.
Perro mojado, una obra de Palestina, terminó en una subasta en Miami, junto con una nueva obra callejera de Banksy, llamada Trabajo esclavo.
16000, 17000, 18000.
19000. ¿Escuché 19000?
Vendido.
DESDE MIAMI, 2012
"RATA RECIÉN LEVANTADA":

"EL CACHEO":

"PERRO MOJADO":

No podemos cambiar el mundo hasta que colapse el capitalismo mientras tanto, Todos deberíamos ir de compras como un consuelo.

Regresé de Miami y me traje el catálogo de Art Miami.
Y la primera pieza en este catálogo grueso es mi Banksy.
Y luego, das vuelta la página y hay otra foto de mi Banksy en el Red Vic, junto con los otros Banksy de la muestra.
No deberían tener precio ni estar a la venta.
Deberían estar en la calle donde la gente pudiera disfrutarlas gratis.
Keszler quería la rata de Banksy.
Este es un correo que me envió Stephan Keszler.
Dice: "Estamos armando nuestro nuevo catálogo con obras originales de Banksy.
Y no quiero presionarte, pero necesito saber si quieres incluir tu obra o no.
Si quieres, sugeriría un precio mínimo con el que ambos debemos estar de acuerdo, y una participación del 50 %.
Si no quieres vender tu obra, no tengo ningún problema.
Gracias.

La rata no estaba en venta.

El precio que iba a pagar seguía subiendo.
Dos semanas después, hizo una oferta de medio millón.
Me llamó y me ofreció 500000 dólares por mi Banksy.
Y este es el correo.
Dice: "Hola, Brian.

Creo que 500000 es un buen precio, pero debo aceptar tu decisión".
Parece que no le molesta mi decisión.
Pero luego cambia el tono.
Este correo llegó al día siguiente.

Dice: "Brian no me hace feliz que rechazaras vender la obra por 500000 dólares".
He hecho mucho por ti, pero no estoy interesado en hacer nada más ni contigo ni por ti.
Eso es todo.

No volvió a comunicarse.
Medio millón de dólares es una suma considerable de dinero para cualquier persona.
Decirle no a eso...
Este tipo no es alguien que está tratando de hacerse rico, de llenarse de dinero con eso de forma rápida, ¿no?
Esta es la ironía del arte callejero de Banksy que se quitó de las calles.
Hay un sujeto que tiene una obra de Banksy para donar a un Museo, y el Museo no la quiere.
Y aun así, alguien quiere pagar 500000 dólares por la obra.
Esa es la belleza del arte callejero.
CHICA CON FLOR SE SUBASTA POR 209000 DÓLARES
Hay marchantes que siguen quitando y vendiendo obras públicas de Banksy.
Banksy no ve ni un centavo por la venta de esas obras.
POLICÍAS BESÁNDOSE SE VENDE POR 575000 DÓLARES
En algún momento, dejará de pintar o morirá.
Nadie volverá a hacer esas pinturas.
La gente las querrá.
El valor de las cosas que pinta es una locura.
He notado algunas cosas...
La rata de la calle Haight terminó enviándose al sur de California para su preservación y restauración.
Una de las cosas que quiero hacer es proteger los bordes.
- Claro.

Con la preservación, el costo total de salvar a la rata... es de más de 40000.
Si le ponemos un marco y una caja, será aún más grande.
Un depósito de arte privado en San Francisco
Está de vuelta en San Francisco, y estoy feliz con la restauración.
Se ve mejor que en Miami.
Y lo que me gusta de la restauración es que quería que se viera como en la pared del edificio, y no como una pintura preservada.
Y lo lograron.
Sigue habiendo rajaduras en la pintura, hay clavos.
Se ven los clavos torcidos que salen.
Se ve muy bien.
La restauración salió en primera plana en el San Francisco Chronicle.
La publicidad generó una nueva ola de ofertas de coleccionistas privados.
Incluso una oferta por 700000 dólares.
Esa oferta se rechazó.
Desde el artículo del San Francisco Chronicle, no para de escribirme gente que quiere exhibirla y gente que quiere comprarla.
Pero por desgracia, ninguna me convence.
Uno que me llamó quería ponerla en la verja en su casa en Redwoods, al norte de San Francisco.
Eso no es lo que quiero.
Así que, sigo buscándole un hogar.
Espero que hallemos un lugar para ponerla.
La última oferta de un coleccionista fue por 700000 dólares, pero la rechacé.
Bien por él.
Si no lo hace por la ganancia y la quiere en un Museo, y de verdad cree en eso, está haciendo lo correcto.
Porque en algún momento, generará interés y terminará en un Museo.
Aprendí mucho y conocí a muchos artistas de grafiti.
Y cada uno opina distinto.
Algunos creen que nunca debí quitarla.
Y si la destruían, la destruían.
Todo esto de conservar cosas que se hicieron en la calle no tiene sentido.
Otros dicen que es algo bueno.
Y algunos artistas de grafiti dicen que deberíamos repensar todo el tema del arte temporal.
No lo sé.
En este momento, hoy mismo, no querría que preservaran alguna de mis obras.
En cien años, cuando esté muerto, y ya no existan mis obras, me encantaría que una de mis pinturas sea preservada.
Es una espada de doble filo.
El arte que surgió de este movimiento, al aire libre, que es importante, desaparecerá toda.
La idea de que es una forma de arte temporal y de que está bien si le pintan encima o la destruyen, para mí, hay que repensarla.
Es parte de la historia.

¿Recuerdan cuando quitaban nuestras obras y las ponían en Museos y nosotros no queríamos?
Habrá un período de arte con obras fuera de contexto.
Preguntarán: "¿De qué período es?".
"Es la obra que no tendría que estar en un Museo".
Tu sabes todo es...

No hay duda de que es un Banksy.
No hay duda de que es un Banksy importante.
Es una imagen icónica de Banksy.
Que se la proteja y que cobre una nueva vida, y que dure, aún en un contexto diferente, que se la guarde como algo histórico o algo así, es genial.
Si puedes salvar el arte...

Las obras de Banksy como estas terminan destruidas o las venden, y acaban en la casa de alguien, donde el público no puede verlas.
Pudimos quitar esta y preservarla.
Esperemos que en algún momento esté en algún lugar donde el público pueda verla las 24 horas.
Es gracioso que haya gente que quiera comprarla por 700000 dólares, pero no puedo regalarla.
No sé. ¿Cuál es la moraleja?
¿Hay moraleja?
Si la historia tiene moraleja es que no ganó la codicia.
Ganaron los buenos.
¿Saben?
Está ahí, está preservada.
Acabará en un Museo.
Y no en la pared de alguien en los Hamptons.
Supongo que ganaron los buenos.
Cuando explote la Tierra, todo será polvo de estrellas.
En 50 años, todos estarán agradecidos.
Sí, esa es la moraleja.

Imaginen una ciudad donde el grafiti no fuera ilegal.
Una ciudad donde todos puedan dibujar lo que les guste, donde cada calle esté inundada de millones de colores y frases cortas.
Donde esperar el autobús nunca fuera aburrido, una ciudad que fuera como una fiesta donde todos están invitados.
Imaginen una ciudad así... y dejen de apoyarse en la pared.

¿Y qué pensaría Banksy de todo esto?
Creo que le resultaría divertido que a la gente le importara tanto algo que le llevó diez minutos pintar.
Sí.

FIN.
2010:

Cameron le pidió a Ben una pintura para darle a Barack Obama 2014:

ESTA LÍNEA ES MI LÍMITE
A estas palabras les terminaron pintando encima unos días después, unos artistas locales pintaron nuevos mensajes en la pared
NADIE HA TERMINADO NI HEMOS EMPEZADO
También pintaron a Jerry García en la pared donde estaba la rata.
Sólo queda un Banksy sin alterar en San Francisco.
SI NO TIENES ÉXITO, LANZA UN ATAQUE AÉREO
Como no pudo encontrar un Museo, Brian inició una gira con la rata
Hay dos criterios parar exhibir la rata
Las muestras deben tener entrada gratis y fomentar el valor de los grafitis.