# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Jay y yo somos socios en un aparcamiento.
Le ha dado una nueva y maravillosa dinámica a nuestra relación.
El primer paso fue contratar a alguien para que se encargara de la caseta.
Entrevistamos a los dos candidatos que se presentaron.
No creo que deba ser un:
"Espero que haya aparcamiento cerca de donde me encanta almorzar".
Creo que debería ser un:
"Espero que haya donde almorzar cerca de donde me encanta aparcar".

Está bien.
Esa es difícil.
Mis tres favoritos son...
Destiny's Child...
- Janet Jackson...

y mi preferido, Metallica.
Madre mía, qué complicada eres.
Tibor, ¿qué tipo de música te gusta?
Tibor.
¿Está bien? Pues nada, creo que la elección está clara.
- Joan.

- ¿Tibor?

- No tiene ninguna.

Llévatela al cine.


Dios, la moneda no.
Hasta los colegas más molones, como Jay y yo, a veces disienten, así que... me he inventado esta preciosidad.
Si sale Phil, gano yo.
Si sale Jay, gana él.
La odiaba, pero le dije:
La moneda añade 10 libras.
¿La marcha va a ser dura?
Solo será una reunión pacífica entre mujeres trabajando por un mismo objetivo, la igualdad.
No vamos a quemar sujetadores ni nada.
Bien, porque me acabo de comprar el primero.
No voy a prenderle fuego antes de la fiesta de pijamas de Naomi.
Va a ser un momento muy emocionante para ti, Lily.
Será tu primera toma de contacto con el feminismo.
Todas estamos aquí como tus mentoras... o "mujentoras".

Ya fingimos la risa con "heroína".
No fuerces la máquina.
¡Estúpido tráfico!
Mira todas estas mujeres en sus coches, Lily.
Qué inspirador.
¡Todas a una!
- Una para todas...

¿Qué ha sido eso?
¡Alguien ha pegado un tiro a la rueda!
¿En serio?

Ha sido un bache.
El panel se está volviendo loco.
Un pinchazo.

Yo no sabría sobre el pinchazo
¡Phil!

Tenemos un problema.
¿"Tenemos"?
Intento llegar a la pastelería que hace las garras de oso.
Esa cotorra que habéis contratado tu moneda y tú está embotellando nuestro aparcamiento.
Genial.

Espera.
Buenos días y bienvenido.
El equipo presenta a...
- Phil Dunphy...

Tú fuiste el que quiso contratarla.
Tienes que decirle que se dé prisa o que se largue.
Quiero que sepas que te he entendido y que abordaré el tema cuanto antes.
Ahora, si pudiéramos continuar con unos asuntos inacabados en la última reunión...
"Me sigue doliendo que me dijeras todos los sitios donde quieres que me meta la moneda".
Son más de las diez... ya es muy tarde para comerse una garra de oso, demasiado azúcar para echarme la siesta.
Se ha arruinado todo.
Pareces ocupado.
Sí, bueno, solo estoy dando los retoques finales en los disfraces para el musical de este año en el colegio.
¿Te refieres al que se supone que está basado en tu vida, pero que es una copia con el ritmo del "Mago de Oz"?
La mía es la historia de un precoz niño granjero que hace un mágico viaje hacia la gran ciudad.
¿Qué tiene que ver con El mago de Oz?
Cam, has puesto un hombre de hojalata.
Esa es la mascota de nuestro instituto.
Éramos los poderosos Jarrones de Leche.
Lo sabes.
Hola, Pam.
Hola, chicos.
Escuchadme, arriba, en la cocina... hay un... uno de esos... ya sabéis, esa cosa que...
Un momento, ¿qué me habías preguntado?
- Pam... ¿te encuentras bien?

El niño no durmió anoche, para variar.
Ya os digo, no he estado tan decaída desde que un tornado se llevó nuestra casa.
- Te lo dije.

Fue como...
- ¿Está durmiendo?

Nuestro caballo de arado hacía lo mismo.
- El niño está llorando.

Subiré y te ayudaré un poco.
Podría ayudarme Mitchell.
Es tan bueno con el pequeño Calhoun...
Tendría que llamarte "el tío del toque secreto".
Eso parece un apodo "150 metros lejos de un campo".
Pero estaré encantado de ayudarte.
Vale, pues yo estaré aquí abajo, por si alguien me necesita.
¿Por qué no vas subiendo?
Voy enseguida, ¿vale?
Gracias.
Sabes, intentas ocultarlo, pero eres un alma caritativa...
"Tío Antena Sagaz"
Si, antes de que sigamos con esto,
Vamos, a... no.

Cam.
¿Qué?

Supongo que para lo único que valgo es para ponerme una peluca y presentarme a su selectividad.
No me puedo creer que estés celoso.
Difícilmente lo iba a estar.

¿Acabando los monos voladores?
No son monos voladores.
Déjame preguntarte algo...

Ahí está.
Hola, Joan. ¿Cómo va todo por aquí?
Poniendo coches en plazas y sonrisas en las caras.
Bueno, excepto en la tuya.
¿Qué pasa?
No, nada.

Phil... si sé de algo... es de la gente y el aparcamiento.
Y tú estás igual que si intentaras salir de una plaza estrecha.
Me tienes calado.
Ha habido un problema en nuestra reunión de socios.
Espera un segundo.
¡Hola, preciosa!
Vale, chica, ¿cómo estuvo la fiesta en la oficina?
Esta vez, me dejé la ropa puesta.
Y tenías razón...
¡me mantuve alejada de los cocteleros y no tengo resaca!
¡¿Ves?

No des nada por perdido si solo un trago te has bebido.
Eso se merece...
¡una bomba de confeti!
Eres la mejor.
Aparca por ahí, al lado del Toyota azul.
¡Mi chica!
Es un poco borrachina, así que me gusta darle mucho espacio.
Bueno, y ahora, ¿de qué querías hablar?
Nada.

- Bueno, casi.

No, pero hay algo en pies todo el día... yo.
¿Y si ponemos una alfombrilla de gel en la caseta?
Te pondré una alfombrilla... porque eres una maravilla. ¡Me encanta!
¡Bomba de confeti!
No es que estuviera supervisándole.
Me eché la siesta y me pasé a por una garra vespertina.
Ahora mismo no tengo mucho que hacer.
Creo que es esta.
Hey, chicas, ¿por qué no llamamos al seguro?
Seguro que ellos mandan a alguien.
Si este día va sobre el poder de las chicas,
¿por qué no podemos arreglarlo nosotras?
Sabía que no tendríamos que haberla traído.
Es gracioso... solo llevamos de voluntarios
- en la marcha de mujeres una hora...

y ya me siento como si fuera parte de algo grande, de algo muy especial.
¿Me echas una foto?
¿Para que puedas decir que estuviste aquí y conseguir créditos y volver a casa antes de que la tinta se seque del cartel que has escrito mal?
- ¿Mujeres liberadas?

Luke, estas mujeres se merecen nuestro respeto
Tienen que derrotar prejuicios y retos que nosotros nunca hemos tenido que enfrentarnos.
Son las nietas del movimiento sufragista.
Quedarme escuchando tu discursito... eso es sufragio.
Dios mío.
Es Danielle Pardo de cálculo.
- ¿Quién?

Vais a distinta onda.
Ella está en clases avanzadas y tu, bueno, das vueltas.
¡Hola, Manny!
Qué bien que estés aquí.
Yo también estoy aquí, Luke Dunphy.
Me ves ahora y me verás al final de la marcha.
Si estáis haciendo carteles, estos son algunos problemas... las mujeres hacemos 79 céntimos de cada dólar, y el gobierno quiere decirme qué hacer con mi cuerpo.
¿Cómo os sentiríais si...
¡Vaya!
Hizo estallar mi mente.
La sociedad trata a las mujeres como ciudadanas de segunda clase.
Yo paso mucho tiempo en paginas web de chicas, y esas cosas nunca pasan.
Estás viendo a mujeres poderosas en acción, Lily.
Cuando unimos nuestras mentes, todo se puede lograr.
Es muy duro.
Me rindo.
- Miremos el manual.

Ves, Lily, no hay cuentos de hadas, ni damiselas en peligro.
Somos más que un montón de caras bonitas.
No hay nada en la guantera excepto maquillaje.
Sí, porque el manual no cabía con mi estuche de retoque de emergencia.
Me gustaría volver a la idea de Gloria de dejarlo.
Este es un perfecto ejemplo.
¿Qué crees que le hubiera pasado a Marie Curie si lo hubiera dejado?
Que no hubiera muerto envenenada por la radiación.
¿Cómo demonios sabias eso?
Hablas de ella demasiado.
Hasta que la vi en aquel sello, pensaba que era tu novia.
Gloria, no puedo creer que no sepas como cambiar una rueda.
Conducías un taxi.

Pinché muchas veces, pero me retocaba el maquillaje esperaba y entonces, en cinco minutos, tenía mi propio equipo de boxes.
Sabes, después de que cambiemos esta rueda,
¿seguirás queriendo ir al rally o que te dejemos en 1950?
- Eh, chicas, hay un....

- ¿Necesitáis ayuda con esa rueda?

- No, estamos bien, gracias.

¿De qué estáis hablando?
Es una mujer y quiere ayudarnos con la rueda.
Cumple todos los requisitos.
Cierto...
Hola.
Estamos intentando cambiar la rueda, pero hay algún problema con la llave.
- Déjame echarle un vistazo.

Ajá.

- Vale.

Supongo que era moviendo ese.
Sí.
Estás contratada.
Perfecto.

Por cierto, soy Joey.
- Hola.

Soy Haley.
¿Qué?

Leí tu guión, cielo.
Si tuviste problemas con el tercer acto, tuviste problemas con el primero.
Qué razón tienes.
Aparca al lado del Honda y afina tu antagonista.
- Hola.

¿Cómo están Gloria, Manny, Joe y Stella?
¿Qué, tienes ficheros?
Oye, tu charloteo atasca el trabajo aqui.
No estás aquí para socializar, solo mételos y sácalos.
¿Me estás pidiendo que no le hable a la gente?
Porque eso es lo que hago.
Y a Phil no parece tener ningún problema.
No, pero yo sí.
Citando a Sammy Davis Jr.,
"Tengo que ser yo."
Citando a Frank Sinatra, a quién vi una vez en un restaurante,
"Fuera de mi reservado"
De acuerdo.
Por mi... perfecto.
- ¿Dónde aparco?

Mi vieja lesión de squash.
¿Jugaste squash?
No.


Debido a cazadores furtivos.
Hola, pequeño bebé Calhoun.
Es tú tío Cam...
Tu verdadero tío, no ese sujeto Mitchell,
Alguien a quién simplemente conocí en una fiesta.
Tú y yo vamos a ser los mejores amigos de todo el universo...
¡No, no, no, no!
¿Por qué ibas a despertar al bebé?
Bueno, solo iba a...
¡Por fin está durmiendo!
- Solo estaba...

Lo tengo.

Ven aquí, bebé.
Vale...
Gracias.
Estaba a punto de enloquecer peor que la Princesa Margaret cuando su prometido fue desterrado por Elizabeth.
- Sí.

- Venga, Cal.

No es agradable ver esta molesta reina.
Oh.
No puedo creerte.
Solo estamos en el episodio cuatro y literalmente no hay adelantos.
Estoy hablando de ti y de tu nueva y rara pequeña familia.
Has puesto a ese bebé en contra mía.
¿Qué le dijiste?
Cam, sólo tú podrías convertir esto en algo negativo.
No hay nada malo con que tu hermana y yo seamos más cercanos.
Tenemos una relación muy especial... algo así como la que la reina tiene con su secretaría personal.
¡Tú desgraciado!
Es historia.
¿Sabes que sólo hay un puñado de presidentas en empresas importantes en toda la lista de Fortune 500?
Es absurdo.
Las mujeres pueden conducir un coche de carreras tan bien como un hombre.
Bromeas.
Sólo estoy en el instituto y veo sexismo despreocupado a diario.
Lo sé.

- "os explica" todo.

Es cuando un hombre trata de explicar algo a una mujer que ya sabe.
¿Me estás "explicando"
a mí ahora?
Me refería a tu aperitivo.
Son frutos secos.
Sabes quién más abrió el camino para las mujeres... ¡Geraldine Ferraro!
Joan, soy yo...
El hombre peludo.
¿Qué estas haciendo aquí?

Se suponía que te encargarías de esto, pero no lo hiciste, así que he tenido que tomarme un tiempo de mi día extremadamente ocupado e intentar corregirla.
Pero no iba de acuerdo con el programa, así que se fue.
¿Hiciste eso sin hablar conmigo?
Se supone que somos socios.
Vamos a contratar a ese chico Tibor.
Apenas habla inglés, pero ya no habrá conversaciones... aunque intenté eso con Gloria, y ven tanta televisión que al final lo acaban entendiendo.
- Pero la moneda lo decidió.

No hay fila, y Joan nunca tuvo tantos coches en el aparcamiento.
¡A la gente le agradaba!

Relájate.

¿Disculpa?
Hay como cuatro coches bloqueándome la salida.
Los quitaré de tu camino en un instante.
¡Oh, no!
- Oh.

"Oh, no" está bien.

Ahí tienes, ponte encima.
Podrías estar así un rato.
Muy bien.
¿Pam?
Eh...

Vamos a dormir.
No.

No, por esto tu cuello y hombros siempre te duelen, porque te quedas dormida de pie.
Venga, te llevaré a dormir.

Hey, hey, hey, hey.
Vale, esta bien.
- Mi príncipe. ¡Oh Dios mío!
¡Oh Dios mío!
¡Oh Dios mío!
De acuerdo, todo el mundo tranquilo.
¡Calma!

¿Quién conduce el Prius?
¿Con una tarjeta de "Whole Foods"?
¿Dónde está Joan?

Bomba de confeti.
Estamos completos.
Todo va bien.
- He vuelto a contrata a Joan.

¿Quién conduce el coche con las llaves plateadas?
Phil, ¿voy a hacerlo o no?
Joan, el lote es tuyo.
De acuerdo.

No puedes volver a contratarla unilateralmente, Phil.
¿Me lo dices tu que la despediste sin decirmelo?
Si no estamos de acuerdo en algo, se supone que lo echamos a suerte.
Quizá debiéramos echar a suerte hasta si trabajar juntos.
- Quizá deberíamos hacerlo ahora mismo.

Si sale Phil, seguimos adelante.
Si sale Jay, terminamos.
- ¿Qué hacéis, estúpidos?

Y no lo va a hacer hasta que trates a este hombre como un igual.
Te crees que eres un gran jefe y que lo puedes apartar.
- Gracias, Joan.

Tú le dejas hacerlo.
Hazte un favor... y aprende de Jay cómo ser duro.
No necesitáis una estúpida moneda.
Os necesitáis a vosotros mismos.
Ahora decid algo bonito.

Perfecto.

Siempre he pensado que eres... feliz.
¿Veis? Así es como se hace.
Aquí estás.
Oye, estuvo mal por mi parte decir que algo raro estaba pasando entre tú y Pameron.
No sé en qué estaba pensando.
Claramente tenéis una relación hermana-cuñado gay completamente normal.
Lo has visto en el monitor del bebé, ¿verdad?
Era incluso más repulsivo en visión nocturna.
No se qué ha pasado.
Teneis los mismos labios... y besáis igual y...
Aprendimos a besar con el mismo poste.

¿Por qué?

- ¿Estabas presumiendo?

¿Y tu mirabas, sapo cachondo?
Pam, tranquilizate.
Te estás avergonzando un poco.
¡Lo sé!
¡Soy un desastre!
¡Estoy muy cansada!
Además, ¡me dormí en la escena en la que los caballos de la reina lo hacen!
- ¿Hola?

Lo siento si he sido una carga.
- No, no eres una carga.

No, mira, escucha... la verdad es que disfruto haciendo de súper papá a un bebé porque nunca pude hacerlo.
¿De qué hablas?

No, tú lo hiciste genial con Lily.
Al principio... yo era un desastre así que te dejar llevar el mando.
No sé, quizá solo... trataba de probarme algo.
Cariño, no tenía ni idea.
Pero no tienes que probar nada porque eres un padre genial.
Vosotros lo sois... pero yo soy un desastre.
- No, sofá blanco.

No creo poder hacer todo esto por mi cuenta.
Bueno, sabes qué, lo bueno es que no tienes que hacer nada de esto por tu cuenta, porque tienes una familia justo aquí que te ama y hará todo lo que necesite hacer para ayudarte.
Bien.

Además... conozco ese llanto, y otra persona va a cambiar su pañal.
- Yo no lo haré.


Son penalizadas si trabajan y son penalizadas si se quedan en casa.
¡Exacto!
Sabes, Luke, cuando me levanté esta mañana y vine a la reunión... no pensé que conocería a alguien como tú.
Te toca.
Es mi turno.
No me puedo creer que se esté tragando esto.
He creído en esta causa toda mi vida.
Tú pasas una tarde fingiéndolo y casi te besa en los labios.
No estoy fingiendo nada.
Me ha abierto los ojos.
Mujeres y chicas y los hombres que nos respetan...
Es un crimen lo que tienen que pasar las mujeres en este país, y estoy con ella al cien por cien.
Nunca conseguiremos nada sin sacrificio.
¡Exacto!
Lo siento.

Danielle y yo hemos conectado y voy a seguirla mientras dure.
Eso es por lo que, hasta que las mujeres no tengamos verdadera igualdad,
Me mantendré célibe.
Vámonos de aquí.
Ahora que el gato está bajado y que todas las tuercas están fijas, solo tenéis que apretarlo todo mediante un patrón cruzado. ¿Por qué no hacéis una cada una?
Si te parece bien, preferiría no mancharme entera de grasa.
No puedes cambiar el mundo sin ensuciarte las manos.

Tienes razón.
Esto es genial.
- Es como si puediera hacerlo todo.

- Es como si pudiera hacerlo todo.

Perdón.
Gracias Joey.
Lo has hecho tan rápido.
Bueno, llevo los coches en la sangre.
Mi abuela tenía su propio garaje.
Eso es impresionante.
Debía haber muchísimos prejuicios entonces.
Los había, pero al final, empezó a arreglar coches de irlandeses.

No soy lo suficientemente fuerte.
Bueno, déjame ayudarte entonces.
Somos más fuertes juntas.

Lamento haberte menospreciado antes.
Eres una mujer increíble Gloria.
Mereces respeto.
No Claire, tú eres la que merece respeto.
Has criado tres niños maravillosos, diriges una compañía, no malgastas tu tiempo con cosas tontas como... tu pelo.
Consigues lo que te propones.
Y eso es todo.

Muchas gracias. ¿Podemos pagarte de alguna forma por tu tiempo?
No, no, de ninguna manera.
Me alegra ayudar.
Pero déjame reiniciar el indicador de la presión de los neumáticos para que esa cosa no te esté pitando todo el día.
- Sí, por favor.

No hemos necesitado a un hombre para librarnos de esto.
Esto es lo que pasa cuando las mujeres nos ayudamos entre nosotras.
Probablemente solo se está asegurando de que funciona, ¿verdad?
Así que esa zorra me robó el coche.
Mirando el lado positivo, es bueno ver a una mujer adentrarse en un campo previamente dominado por los hombres.
Mi maquillaje no estaba asegurado.
Es la solución perfecta.
¿No podemos simplemente tomar una decisión?
¿Qué está pasando?
Tu padre y yo hemos estado discutiendo sobre algo cerca de una hora.
Afortunadamente, he hecho una moneda especial con mi cara en un lado y la de vuestra madre en el otro.
Susan B. Poco halagador.
Bien, allá vamos.
- Ha salido Claire.

- ¡Incinerados!

Bien, aquí hay otra... mi cara, usamos nuestros ahorros para un apartamento en la playa.
La tuya, como red de seguridad para los niños.
Oye, eso no mola.
- Oh.


Podéis venir de visita.
Ya sabéis, si podéis permitírselo.
Ya sabéis, si podéis permitíroslo.