# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NARRADOR:

Por favor, aguarde y lo reconectaremos.
En las profundidades del ciberespacio, existe otro mundo.
Una dimensión perdida, hogar de maravillas nunca vistas y de horrores indescriptibles.
Historias que nunca han sido contadas, hasta ahora.
No presione "atrás".

Nos hemos reconectado a la Dimensión 404.
ANDREW:

Nos rodea el caos y la muerte está por doquier.
Para sobrevivir en Frogger, y en la vida, debes obedecer dos reglas:
- Mantén la...

Eh, nada.
PAPÁ:

ANDREW:

Mantén la cabeza baja y corre rápido.
En la autopista de la vida, cada segundo puede ser el último.
Si quieres llegar a la otra acera, debes prevenir el peligro y evitarlo a toda costa.
Si dudas, morirás.
Si paras a oler las rosas... bam, eres comida de gusanos.
No te hagas el héroe, no alardees, sigue los mandamientos de los videojuegos.
Y sobre todo, trata de evitar que te coman.
( sorbido )
- Eres bueno.

¿Buscas la mejor puntuación?
Intento conseguir una pantalla muerta.
Oh. ( sorbido )
¿Qué es una pantalla muerta?
Es cuando tu puntuación es tan alta que congelas el juego.

- ( golpe ) - ¡Esta cosa se tragó mi moneda!
Si no tienes monedas, lárgate.
Diablos, este lugar apesta.
Vas a la escuela Jefferson, te he visto.
Soy nueva aquí.

Mamá dice que debo hacer amigos.

Amy, necesito concentrarme.
Hola, Wilma.

- Vaya, ese chico es sexy.

( juego terminando )
¿Lo lograste?

JESS:

¿Es de pepperoni o de chorizo?
En tus sueños.
¿Pizza gratis?
Solo si consigue la pantalla muerta antes que yo.
Pues, ambos están en problemas.
Oye, de nada por traerte el correo.
¿Correo?

Así es cuando tus padres creen que los juegos son el diablo.
Si alguien pregunta, ahora está en catecismo.
Ah.
BITS 'N BLIPS ANDREW MYERS
Por Dios.
- ¿Es la revista?

¿Qué esperas?

"Querido Andrew, gracias por tu artículo
'Conquistando Centipede en 100 pasos simples'".
"Nos pareció informativo y muy entretenido de leer".
¿Ves?

"Sin embargo, Centipede es un juego antiguo".
Bla, bla, bla...
"Escribe sobre un juego nuevo para ver si lo publicamos".
Deberías escribir sobre Millipede, es genial.
Disculpa, ¿quién eres?
- Soy Amy.

Malas noticias, Amy.
Esta es la única sala de juegos del pueblo, estamos en medio de la nada, nunca llegan juegos nuevos.
Vamos, amigo, no es tan malo.

Es oficial, moriré en Beaverton.
Eso no es cierto.
Algún día podré decirle a cada chico que entre aquí que fui el mejor amigo del mejor periodista de juegos,
Andrew Myers.
Gracias.
Oye, ¿qué haces?
Tengo un álbum de recortes.

Tengo que irme, se me acabaron las monedas.
- Si no tienes monedas...

Nos vemos luego, si vivo para entonces.
( moneda suena en el piso )
- ¿Qué es esto?

- Poly... blus.

Qué raro.

Vuelve al trabajo.
Si fuese nuevo, habríamos oído de su lanzamiento.
Siempre hay comerciales e imágenes.
- Quizá está en fase beta.

Cuando hacen juegos, suelen vender prototipos para ver las reacciones de la gente.
Es la fase beta.
Un juego tan nuevo que no se ha lanzado.
Los de Bits 'N Blips enloquecerán.
- Yo me cuidaría de esa cosa.

Se tragó mi moneda.
Si no tienes cuidado, se tragará la tuya.
- Lárgate, niño.

¡Jess!
Debo volver a reparar la máquina de Robotron, pero los veré luego.
FUERA DE SERVICIO VERIFICA SI FUNCIONO MAÑANA
NARRADOR:

Si esperaban un dulce viaje por la calle de los recuerdos, están en la dimensión equivocada.
Porque esta vez, el ñoño no se queda con la chica.
El bravucón no recibe una lección.
Hoy, un chico viviendo en la dificultad más alta trata de sobrevivir una moneda a la vez, y descubrirá cosas en la vida de las que nadie puede escapar.
¡Nuevo!
NARRADOR:

¡Hora de entrenar, señoritas!
¡No entrarán en mi piscina sin antes ducharse!
¡Así que desvístanse y báñense bien!
¡Oye, no!

Amigo, ¿por qué esos idiotas están en la cima de la pirámide?
( gritos )
Mantén la cabeza baja y sigue caminando.
Lo lograremos.
Olvídalo, iré a ducharme.
- ¿Estás loco?

Nuevo...
¿Qué tenemos aquí?
¿Quieres ducharte con los niños grandes, Dennis?
¿Sabes qué, marica?
Te ganaste una visita del dedo mágico.
( risas y gestos )
Es una broma, ¿verdad?

Puedes golpearme, pero nada de dedos mágicos.
¿Qué pasa?

Puedes quedarte a jugar también, ñoño.
Por favor, Myers, no me dejes.
- Lo siento, amigo.

Ahora, quiero un redoble de tambores.
( golpes )
( risas )
POLYBIUS INSERTAR MONEDA
- ¡Yo primero!

De acuerdo, Bits 'N Blips, aquí voy.
No, por favor.
AMY:

- Bien.

MÁQUINA:

Un juego de laberintos.

¿Esto es todo, solo camino?

MÁQUINA:

¿Qué es eso?
Se hace más rápido.

No hay salida.
Esto es raro.

Intentaré de nuevo.
- AMY:

Vamos.
MÁQUINA:

AMY: ¿Pantalla muerta?

MÁQUINA:

- Hola, Myers.

- ¿Tú qué crees?

¿Estás bien?

DENNIS:

Correr por tu vida será fácil comparado con lo que yo te haré.
¡Oye!
Largo de aquí, ahora.
Bien.
Te veré en Gimnasia, perdedor.
Oye, ¿estás bien?

MARICA
Estoy bien.
Debo irme.
¡Andrew, espera!
Andrew.
NOTICIAS DE ÚLTIMO MOMENTO
Los padres de este estudiante quedaron impactados por la muerte de su hijo de 14 años hallado muerto esta mañana.
Melvin Raimi de la Secundaria Jefferson fue hallado en el sótano de sus padres en Beaverton Court.
Aún no han revelado los detalles de su muerte.
Fuentes cercanas a la familia describieron la escena como:
"Indescriptible".
Pronto tendremos más datos sobre el incidente.
- ¡Uh!

- ¿Cuál es su casillero?

¡Olvídalo!

No conoces toda la historia.
Andrew, te llamó un...

Eso no se dice, es cruel, en especial si eres...
¿Si soy qué?
Si eres... diferente.
- Oye, ¿de dónde eres?

Bueno, nací en Boston, cerca de Chattanooga, pero...
Ahora estás en Beaverton.
Y aquí, ser "diferente" puede hacer que te maten.
Aunque no lo creas, Andrew, sé qué se siente ser diferente.
Solo digo que somos amigos ahora.
Puedes decirme lo que sea, incluso secretos.
Oye, ni siquiera me conoces.

- Pero...

Y tú no eres mi amiga.
Mantén la cabeza baja y la boca cerrada.
Si alguien me llama esa palabra, haznos un favor y déjalo así.
( timbre )
RESEÑA DE POLYBIUS POR ANDREW MYERS
( sollozos )
( toques en la puerta ) PAPÁ: ¿Qué sucede?
Estaba rezando.
PAPÁ:

Sí, señor.

( sonido de interferencia )
POLYBIUS INSERTAR MONEDA
¿Papá?
¿Hola?
( gritos )
( gruñidos )
Hola, Myers.
- Te veo en Gimnasia, perdedor.

ENTRENADOR: ¡Escuchen todos!

- ( entrenador carraspea ) - ( Andrew titubea )
Solo estaba...

- Usa la ducha.

Ven, nuevo, el agua está cálida. ( risa )
DENNIS:

Disculpe, detective.

Dime qué sabes, hijo.
Bien, pero esto sonará raro.
Hay un juego extraño en la sala de juegos de Wilma.
Se llama "Polybius".

Tiene un símbolo extraño.

Empezaré de nuevo.

- Espera, ¿cómo te llamas?

Bueno, Andrew, te nombro mi detective juvenil.
Toma esta libreta, escribe todo sobre tus pesadillas de juegos, dásela a mamá y papá y ellos se encargarán.
¡No lo estoy inventando!
- Myers, basta.

Anda, ya lárgate.
Disculpa, ¿escuché bien?
¿Jugaste un juego llamado Polybius?
¿Quiere burlarse también?
- ¿A quién más se lo contaste?

¿Conoces a alguien más que lo haya jugado?
¿Qué sucede?
Ven conmigo, Andrew, y hablaremos sobre Polybius.
¿Quién es usted?
Obviamente te gustan los videojuegos, ¿no?
Nosotros tenemos los mejores.
Pacman, Missile Attack, también el de la rana.
Incluso algunos que quizá no conozcas.
Ven conmigo.
Tengo un rollo de monedas en el auto.
EL SÍMBOLO EL JUEGO
PESADILLAS ALUCINACIONES
MARCA EN LA PIEL ¿QUIÉN ES EL HOMBRE DEL SACO?
SUS ALMAS SON MÍAS
¿QUÉ ES POLYBIUS?
PAPÁ:

Bien.
PAPÁ:

Ahora me acuesto a dormir, le pido al Señor que cuide mi alma.
Y si duermo antes de despertar, ruego al Señor que reciba mi alma.
REPORTERA:

Las autoridades solicitan a cualquier persona con información sobre el incidente que contacte a la comisaría.
- Ahora, en Deportes...

¡Por favor, uno más!
- Basta, Amy.

Tienes que irte.
¿Señor?

¿Andrew?
No es solo un juego.
Andrew, eso...

¿En serio?
Por Dios, ¿tú también?
Quería quitar esa palabra de las puntuaciones más altas.
Jugué anoche hasta quedarme sin monedas, tuve una pesadilla, y cuando desperté, tenía esto en el estómago.
Creí que era un sarpullido.
Me ha pasado antes.
¿Con la forma del símbolo del juego?

Olvídalo, tiene que ser una coincidencia.
¿Y el sujeto de traje?
- Quizá un pedófilo.

¿Qué quieres decir?

Quiero decir que es el juego mismo.
En el libro de Revelaciones de Ezequiel, uno de los libros perdidos de la biblia, hay una historia sobre un ángel llamado Polybius.
Era como una musa angelical, inspiraba a los artistas a crear arte en nombre del Señor.
Canciones, pinturas, cosas así.
Pero Dios siempre recibía el crédito.
Así que un día, Polybius inspiró a alguien a pintarlo a él en lugar de Dios.
Cuando Dios lo supo, le puso la marca de la muerte y lo exilió.
Es una locura, amigo.
Según los escritos, él sigue ahí, deambulando en el infierno por toda la eternidad.
El único poder que le queda es poseer a los artistas del mundo.
Escuchen.
"Teman todos sus enemigos e infieles, pues, de noche,
Polybius marcará su piel y arrastrará sus almas al infierno".
Polybius es real.
Creo que halló la forma de meterse en el juego, y nosotros lo jugamos.
Estamos marcados, es una maldición.
Vendrá por nosotros esta noche y querrá llevarse nuestras almas.
Es una tontería.
La marca, el monstruo, "Sus almas son mías"...
Por Dios, incluso ese tipo, el pedófilo.
Me habló del juego como si supiese algo.
AMY:

Eso es imposible.
Tiene más sentido que un demonio.
- ANDREW:

Está vivo.
Dios santo.
Miren, obviamente pasa algo raro en Beaverton.
Los cuerpos de Dennis y el otro chico lo prueban.
Si tengo razón y es el juego, debemos descubrir de dónde vino, buscar respuestas.
AMY: ¿Y si no podemos?
ANDREW:

Pero si es así, haremos lo que siempre hago.
Correr por nuestras vidas.
POLYBIUS:

Iré a revisar la oficina de Wilma, quizá encuentre algo sobre esto.
AMY:

Ve si hay algo sobre Polybius.
Entonces...

Sí.
Oye, sobre lo de esta mañana, lo lamento, fui un idiota.
Fui entrometida.

Lamento haberte gritado.

Amigos.
Abrazo de manos.
Si sirve de algo, creo que harían una linda pareja.
No sé de qué hablas.
De acuerdo.
- ¿Crees que él sea...?

Por supuesto que no.
Se encarga de tu correo, Andrew.
Quizá deberías ir a ver si necesita.. tu ayuda.
Sí, iré a ver si necesita...
De acuerdo, sí.
Llámame si me necesitas.
Oye, Jess.
¿Jess?
Jess.
Jess, ¿eres tú?
¿Wilma?
Oye, está dormida.
- ¿Qué haces?

Wilma guarda todo aquí.
Quizá haya algún nombre o una dirección relacionada con el juego.
- Solo pregúntale.

Confía en mí, no querrás despertarla.
Ven, ayúdame a buscar.
¿Wilma fue gerente de una lavandería en Austin?
Estuvo en Portland, Albuquerque, Detroit...
Vaya, ha estado en todas partes.
Me pregunto cómo acabó en un basurero como este.
Voy a morir en Beaverton.
Bien, ya entendí.

Mira, no digo que me guste este pueblo ni nada, pero en vez de intentar ser alguien más todo el tiempo,
¿por qué no tratas de pasarla bien aquí?
¿Qué tiene de bueno vivir aquí?
No lo sé, tus amigos quizá.
Amy, yo...
Mira, yo no tengo un futuro como el tuyo.
Soy un estudiante mediocre, solo tengo eso para ofrecer.
Jess...
Pero el punto es que no dejo que eso me desanime.
Vivo un momento a la vez.
Suenas como Yoda.
( con voz de Yoda ) Intentarlo deberías.
¡Oh!

Estoy... viviendo el momento.
( auto acercándose )
- Mira, lo lamento.

( Amy susurra ) Chicos.
Por Dios.
Ese es el sujeto, debió seguirme desde la escuela.
Debemos irnos.
¿Adónde?

Ese tipo sabe algo, les apuesto mi mesada.
¿Por qué no vas a preguntarle?
¿Le puedo hacer unas preguntas?
No puedo creer que funciono.
Sin billetera ni identificación, nada.
Es un espía.

Claro que las tiene, Amy.

Chicos, miren lo que hallé en su maletero.
Baja eso.
Tiene sentido.

¿De qué hablas?
El programa de control mental de la CIA.
Les daban ácido y los filmaban con prostitutas.
¿Dices que la CIA o el gobierno creó un videojuego para controlar mentes que puede matar personas y lo dejaron en la sala de juegos de Wilma, en Beaverton?
AGENTE:

No los salvará, pero quizá les dé algo de tiempo.
Es el juego, ¿verdad?

( risa ) No, así no se juega.
Ya están muertos.
Tiene que haber una forma.
Si la descubren, díganmela.

Por Dios.

Sunnyvale, California.

Hallaron 17 muertos en la compañía de software Sinnesloschen.
Varios documentos de la escena hablan del prototipo de un juego.
Polybius.
AMY:

Lo hallaron en un cine en Colorado Springs.
Hubo ocho muertos.
Luego en una lavandería en Seattle.
1982, la agencia comienza limpieza de medios de nivel cinco.
Por Dios, ni siquiera él sabe lo que es.
Solo vino a limpiar el desastre, a ocultar todo.
¿Por qué hace esto?
Porque algunas cosas no tienen explicación.
No pueden detenerse ni controlarse.
La gente solo puede dormir por las noches pretendiendo que nunca existieron.
Mis colegas y yo facilitamos el proceso usando cualquier medio necesario.
Si ellos no lo construyeron, ¿quién lo hizo?
ANDREW:

WILMA ROBERTSON PROGRAMADORA
- ¡Ahora suéltenme y...!

Nuestras almas le pertenecen.
( quejidos )
Ahora siéntate.
- Wilma, por favor...

Él llegará pronto.
No puedo dejarlos ir.

¿Quién?

No es mi culpa.

¿Cómo iba a saber que lastimaría a las personas?
- Wilma, no tienes que hacer...

Estuviste ahí, en Sinnesloschen.
Los ayudaste a crear el juego, ¿verdad?
Fue en 1978.
Era la mejor programadora que había en esa pocilga.
¿Han oído del juego "Rabbit Run"?
Yo lo hice.
"Xenoblaster" también.
¿Pero me dieron el crédito?

A veces, las ideas solo se te ocurren.
Vienen de alguna parte, de... otra dimensión.
Una voz me susurró al oído.
Polybius.
Me usó para crearse a sí mismo.
Yo solo lo liberé.
¿Y ahora qué?

Sunnyvale, Portland...
Lo llevas a todas partes para que siga matando.
Lo siento, de verdad.
Pero he visto lo que le hace a la gente y no dejaré que eso me pase a mí.
Tenemos un acuerdo.
AMY:

- ¡No!

( gritos )
Mi bebé.
( gritos )
- ( rugido ) - ¡No!
¡Deja a mis amigos en paz, pedazo de...!
( grito )
¡No!

¡No!
¡No, Amy!
JESS: ¡Oye, imbécil!
- ¡Amy!

- ¡Amy!

¡Andrew, debemos irnos!

- ¡Amy!

¡Rápido, corre!
- ¡Jess, Jess!

¿Adónde?
¡Tan lejos de esa cosa como podamos!
- ¡Nos alcanzará igual!

¡No puedo, Jess!

¡Acabarás como Amy!
¡Ya somos como ella!

¡Igual que el próximo perdedor en cualquier pueblito al que Wilma lleve esa cosa, a menos que la detengamos!
- ¡Es un suicidio!

¡Tenías razón!

¡Tú lo dijiste!

¡Podemos lograrlo juntos!
¡Si quieres hacer que te maten, adelante, pero estás solo!
¡Te amo, Jess!
¡Sé que no sientes lo mismo, y está bien!
¡Pero ya no quiero esconderme, de quién soy realmente, de todo!
¡No sé qué pasará cuando vuelva ahí dentro, pero sea lo que sea, es mejor que esta vida!
¡No me dejes hacerlo solo!
Lo lamento.
¡Jess!
Estoy en el juego.
Bien, acabemos con esto.
POLYBIUS INSERTAR MONEDA
POLYBIUS:

( rugido )
¡Ah!

¡Pensé en lo que dijiste y tenías razón!
¡Hay que vivir el momento, ya no voy a huir!

( rugido )
¡Por Dios santo, es el monstruo!
¡No me digas!

¡No realmente!
La máquina es irrompible, hay que pensar en algo más.
Se nos tiene que ocurrir algo, ¿alguna idea brillante?
No, pero sí tengo una muy estúpida.
No hay que dañar la máquina, sino el juego.
Sumamos puntos, dañamos el juego, la pantalla muerta.
¡Necesito monedas, vamos!
Es la última.
Haz que valga la pena.
- ¡Oye, idiota, ven por mí!

( risa profunda )
POLYBIUS:

JESS: ¡Vamos!
¡Te daré tu merecido!

¡Ven aquí!
Diablos. ¡No, no!
¡No!
( rugido )
( grito )
¡No, no!
¡Andrew!
¡Andrew, va por ti!
ANDREW:

Sí, sí, vamos.
¡No, por Dios!

( gritos )
( rugidos )
( risas )
- ( estruendo ) - ( gritos )
- ¡No!

¡Amy!
Ya lárgate, Wilma.
NO SE ACEPTAN DEVOLUCIONES
- JESS:

Sí.
( risas )
Salgamos de aquí.
AMY:

( risas )
ANDREW: ¿Saben qué?
JESS:

ANDREW:

- AMY: ¿Quieren jugar?

- AMY: ¿Seguros?

( juego apagándose )
DÍAS PARA TERMINAR LA ESCUELA 1457
ANDREW: "Polybius, una reseña de Andrew Myers.
La vida es como un juego de laberinto.
Es cruel y difícil, y sin importar qué, mueres al final.
Teniendo esto en cuenta, hay dos opciones:
puedes vivir con miedo entre las sombras y luego morir, o puedes dejar de sobrevivir cada día y empezar a vivir.
No es la opción más fácil, en especial si ser tú mismo implica ser diferente, pero vale la pena.
En tus peores momentos, cuando tienes más miedo, recuerda estos dos mandamientos:
'Mantén la frente en alto y lucha por tu vida'".