# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Esto es maravilloso.
Primero mi mujer me dice que lo ha perdido todo y ahora mi nieto me dice que no es más que un vulgar ratero.
¿Por eso trajiste a ese experto en cajas, para robarnos?
No.
No.
Estaba intentando ayudarte.
Todavía puedo ayudarte.
¿De verdad?
Y lo dice el Einstein que intentó robar una galería de tiro.
Lo hice a propósito.
Había unos hombres muy malos persiguiéndome, y que me arrestaran era el único modo de librarme.
¿Entonces tenemos que preocuparnos de esos hombres malos?
No, no tenéis que preocuparos de los...

Tenía un alias.
Marius Josipovic.
Jos... ¿qué clase de nombre es ese?
Es polaco.
Has dicho que podías ayudar.
Lance te habló de una amiga, ¿vale?
Victoria Jemmet.
Dijo que era un cliente.
Dijo que tenía una oportunidad, una oportunidad inmobiliaria, pero que no podía aprovechar porque no tenía el dinero.
Y dijo que tenía un novio en la Comisión de Planificación, que Google iba a abrir un súper campus a las afueras de Bridgeport, y que el valor de las propiedades circundantes iba a dispararse.
Dios, Audrey, trabajas con delincuentes todos los días.
- ¿Cómo pudiste caer en esto?

Metí 10.000 y recuperé 15.000 en cinco días.
El dinero fácil siempre es el gancho.
Y entonces le dijiste a Lance que si había otra oportunidad que te lo hiciera saber enseguida.

- Tres.

Sí, mucho más grande.

Lance me dijo que el novio de Victoria averiguó lo de la propiedad y que estaba aterrorizado de que le acusaran de tráfico de influencias por darle la información.
Vale, entonces ella necesitaba vender rápidamente las propiedades.
Dijo que había otros inversores interesados pero como la habías ayudado antes, acudía primero a ti.
¿Correcto?
Puesto así, es tan evidente.
Lo llaman el prisionero español.

Esto mismo me pasó a mí.

Tenía un día para conseguir los 175.000.

¿Pero qué cojones?
Joder, Audrey.

No quería que te enfadaras.
Has empeñado avales. ¿Cómo has podido hacerlo?
Porque Lance me dijo...

¡Esto es una traición a todo!
- Era una oportunidad para...

- Una oportunidad para saldar cuentas.

Era una oportunidad de ponernos al día, de salir adelante de una vez por todas.
Entre tus facturas médicas y este negocio precario, yo solo...
No me había dado cuenta de que fuera una carga.
Otto, lo siento.
En dos días, Audrey, dos,
Dockery vendrá buscando su dinero y no lo tendremos.
- Abuelo.

Bueno, mierda... mi último cheque por lo del agente naranja llegó ayer.
Creo que lo cobraré ahora mismo.
¿Crees que 5.000 dólares van a ayudar?
¿A dónde vas?
Me voy a trabajar, mientras sigamos teniendo un negocio.
¿Qué vamos a hacer?
Vamos a recuperar tu dinero.
1x07

Chayton, ¿qué tal estás?
He estado pensando en tu visita de ayer.

No me pareció bien.
- Solo estaba...

Siendo su amigo.
Para evitarle el dolor de ver a su hijo en la cárcel.
¿Cuándo viste a mi padre, antes de ayer?
Bueno...
- me parece que me has mentido.

Sobre el motivo por el que me quieres fuera de aquí.
Yo dejo la ciudad y tú te quedas con el dinero.
- Eso sería una estupidez.

El testigo no va a aparecer ni el lunes ni el martes ni ningún día.
Después de mi audiencia del lunes, voy a volver y quiero listo mi dinero.
¿Por qué?

Es la que se lo dijo a Audrey.
Y parece ser que también ha estado hablando de mí a Taylor.
Bueno, entonces tienes un problema mayor, Marius, porque ese poli va a rastrear el nombre de Pete tarde o temprano y no va a ser tu cara la que aparezca, ¿verdad?
Si la verdad sale a la luz va a ser la puta tormenta que acabe con todas las putas tormentas, porque volverás a la cárcel.
Y Eddie puede despedirse de sus dedos.
Entonces, ¿qué hago?

Bueno, tengo una idea.
Pero no te va a gustar.
¿Qué, Porter?

Dile lo que estamos haciendo.
Pero ya no es el mismo.

Puede que no, pero... sabe cómo encontrar el tipo de persona que necesitas.
Hay cuatro pasos en este truco.
Cuatro.
Necesito un voluntario.
Wallace, vamos, vamos, venga, Wallace.
Wallace, damas y caballeros.
Wallace.
Es Wally.
- Wally.

Es estupendo trabajar contigo, Wally.
- Sí, gracias.

Muy bien, como he dicho, hay cuatro pasos en este truco.
Paso número uno, servir la leche en el vaso.
De acuerdo.

Siguiente paso.
Colocar las cartas... sobre la leche.
Paso número tres, colocar el vaso de leche... sobre la cabeza de Wally.
Así.
Paso número cuatro.
El paso número cuatro es... retirar las cartas.
Veamos.
Sí, démosle un aplauso.
Démosle un aplauso.
Un trabajo genial, Wally, genial.

Porter.
Soy Marius.
¿No me recuerdas?
Soy un antiguo alumno tuyo.
Marius.
Sí, me dijiste que ese fue el primer truco que aprendiste.
Ahora llego a la mitad de un truco y no puedo acabarlo.
Sigues estando ahí.
¿De verdad?
Veamos.
No puedo recordar los timos rápidos, mucho menos los largos.
Me veo limitado a desplumar viejos en los geriátricos.
Sí, pero tienes un aspecto fantástico.
Y tú eres un gran mentiroso.
Bueno, odio pedirte esto pero, sabes que las cosas no me han ido muy bien y...
- me estaba preguntando...

Sí, toma.

¿Cómo dijiste que te llamabas?
No tiene importancia.
Solo un viejo amigo.
Bueno, gracias.

Bonito Rolex.
Algún nieto va a echarte de menos.
Precioso botín.
Aprendí del mejor.
Esa es mi tarjeta de visita.
Conseguí tu dirección en la guía telefónica.
¿Qué quieres?

No te di veinte.
Solo hago lo que hace el personal sanitario.
Solo que lo hago con más estilo, eso es todo.
- No vengo para juzgarte.

Estoy buscando a alguien... que sepa de sistemas de seguridad, porque necesito hackear... la base de datos de una prisión.
Eso te costará más de veinte.
No lo pillas, ¿verdad?
No quiero ayudarte.
Jamás.
Charlie...
No se te ocurra decir nada de Charlie.
Nosotros barajábamos cartas cuando tú mamabas de la teta de tu madre contaminada por la heroína.
Nada me hizo más feliz que el día que me pidió que le llamara hermano.
A mí.
Nada.
Y tú.

Así que si vas a quedarte ahí plantado y a hacer algo productivo, admítelo.
¡Admítelo!
Vamos detrás del tipo que mató a Charlie.
Si no hago un cambio en ciertos antecedentes penales, todo el tema fracasará.
No me interesa unirme a ninguna liga de la justicia contigo dando las órdenes.
Y no creo que nadie más quiera.
Joseph está a bordo.
Y también Marjorie.
Y una mierda.
Llámala.

Llámala.

Vamos a hacer el Turco.
No dejamos nada al azar.
Ahora sé que es una mierda.
Va a hacer el Turco.
Porter, Porter, necesitamos tu ayuda.
¿Qué?
En realidad no me gustas sin barba.
Me gusta cuando la llevas, pareces una especie de leñador.
¿Sabes qué?

Yo también te quiero.
Muy bien, ve a darle al otro equipo esa disposición.
- De acuerdo.

Muy bien, te recogeremos en la puerta principal, delante del edificio, ¿vale?
- Vale.

Sí.
- Machácalos.

Perdona. ¿Cuál es nuestro código?
Las malas jugadoras usan las ruedas, las buenas la espalda.
¿Dónde está Moe?
Por Dios bendito, Moe, ¿por qué no tienes tu despacho en el primer piso?
Teniente Bernhardt.
- Me alegra verte.

Bueno, intentando vigilar lo que como, ejercicio.
Bueno, iba a decir que estás... muy delgado.
Que te jodan, viejo.
¿Qué pasa?
Necesito encontrar a alguien que "pinte casas".
Esas son palabras mayores.
Bueno, ya lo sé.
Pero te lo pregunto.
Ojalá pudiera ayudar.
Ya no tengo esos contactos.
- Eso es una puta mentira y lo sabes.

Saqué a tu hermano bajo fianza el año pasado.
Le pillaron con doce MP5 automáticas.
¿Vas a decirme que iban a un orfanato?
Oye, oye, oye.
¿Sabes que colecciono recuerdos militares?
Hace dos años, conseguí la proclamación original de 1916 publicada por los voluntarios irlandeses del Ejército Ciudadano Irlandés.
Durante la rebelión de Pascua.
¿He dicho que era original?
¿Firmada por Patrick Pierce?
Haz esto por mí y es tuya.
Hola.
Hola, me llamo Taylor.
¿Tenéis una cámara fuera, verdad?

Claro que cubre el local de Bruno.
Vale, vale, bien, escucha.
Me metí en un asuntillo con unos tarados la otra noche.
Y a la poli le está costando una puta eternidad.
¿Sabes si hay posibilidades de que pueda conseguir una copia de ese vídeo?
- Claro que sí.

Vale, vale, entonces...
¿cómo la consigo?
Déjame pensar.
Puedes chupar una pinga y después volver.
Entonces conseguirás el vídeo.
Pinga significa polla.
¿Sabes lo que significa esto?
Claro.
Significa que no estás tranquilo.
¿Qué?
Socio.

Sé que ha presentado una queja contra tu culo.
Y que estás chupando escritorio.
Así que esa placa no significa una mierda.
Así que coge tu ropita del domingo de JC Penny y vete.
Será mejor que vigiles tu puta boca.
Puede que sea mejor que vigiles la tuya.
Me ha dicho que... su número de prisionero ha cambiado.
Dicen que no pueden hacer nada sin el número nuevo.
Pensaba que habías dicho que eran buenos.
Sí, muy buenos para ser letones.
El motivo por el que te pedí esto, Eddie, no es que dudara de tus habilidades, pero nunca confío ciegamente en la palabra de un hombre.
¿Cómo vas a detectar la trampa de Mukherjee?
No lo sé.
Pero se necesita una trampa... para detectar... una trampa.
¿Dónde está el as?
La primera del mazo.

Muy bien.
Vale, una más.
¿Qué he hecho?
Mira tu mano.
Es bueno.
Voy a controlar la mesa, dándole a Mukherjee las cartas que quiero.
- Ver cómo juega.

Eso nos convertirá en los tramposos.
No.

Detecta la trampa, eso es todo.
Nada sofisticado.
Es bueno.
Sí.
Espero que Marius tenga el dinero en dos días.
Odiaría tener que arruinar esas manos.
Le dije a Amanda que estuviera en la puerta.
No pasa nada, iré a por ella.
Espera, espera, espera.
Necesito hablar contigo.
¿Has dejado que se fuera con un hombre?
¡Amanda, Amanda!
- Hola, bichito.

- Hola, ¿qué tal?

¿Tenemos problemas?
- No, no, no.

No, cielo, solo... tenemos que hablar con el detective.
¿Podrías terminar eso en tu habitación?
- Sí.

Hijo de puta.
Esto tiene que ver con Marius, no con tu familia.
No, metió a mi familia
- cuando se llevó a mi niña.

Si no tuviera esa pistola, le arrancaría la puta cabeza.
Cariño, Amanda...
Amanda está bien.
Mírame.

¿Vale?

¿Qué quiere?
Quiero que me ayudes a coger a Marius.
- No es un buen tipo.

- Tu mujer sí.

Si ella me lleva hasta él, seré un recuerdo.
Puedo conseguirle la dirección.
- ¿Vale?

Una dirección falsa, le llamas y le adviertes.
La única manera de que funcione es que me lleves.
- No.

- Cariño, no.

He tratado con gente peor.
Ya está.

Voy a necesitar vuestros móviles.
Marius.
- Hola.

Vengo a ver a un viejo amigo.
¿Podrías ir a buscarlo por mí?

No, vengo a verte a ti, Pete.
Estoy de coña.
Que te jodan.
Vaya, ¿qué pasa?
Entonces, ¿con quién estás viviendo?
- Con la familia.

- ¿Y tú qué tal?

He encontrado un programa de intervención juvenil en Jamaica Queens.
Así que me estoy pensando trabajar con ellos.
¿No jodas?

Bueno, ya sabes que la autoestima no es una línea recta, es un círculo.
Eso es lo que enseñan a los chicos.
Son en su mayoría preadolescentes.
Ya sabes, los once años.
¿Recuerdas los años de la pubertad, no?
Sí.

Hay un gran salto de los diez a los once, ¿no?
A los diez, estás viendo dibujos animados, a los once, la pelusilla en los huevos empieza a significar algo.
¿No es así?
No estás de coña.
Nada de fiestas de cumpleaños.

Bueno...
¿Cierto?
No, cuando cumplí once años, tuve tarta en mi fiesta.
Solo que no llegué comerla.
¿Qué pasó?
Ya te hablé de mi madre.
Pero no todo puede ser siempre de color de rosa, ya lo sabes.
A veces tienes que intentar olvidar cosas, como a mi primo Taylor, ¿verdad?
El tipo siempre me hacía sentir mal, haciendo que me sintiera como una mierda.
Entonces disimulaba como si estuviera burlándose o algo, pero no, es un capullo.
Una vez estábamos en una feria, ¿vale?
Entré en un baño portátil y Taylor llegó y lo empujó...
Se acabó el tiempo.
Ya está.
Muchas gracias por venir, tío.
Sí.

¿Para qué?
Porque quería hacer una donación al economato, para conseguirte algunas camisetas térmicas de más.
Marius, podrías ser el único amigo que tengo, ¿lo sabes?
¿Cuál es?
Sí.

Dile a tus letones que se pongan a ello.
Soy Audrey.
Hola, soy Lance.

¿Una buena noticia o una mala?
Es mejor que vengas.
Hijo de puta.
Hola, abuela.
Acaba de llamar como dijiste que haría.
¿Qué ha dicho?
Que tiene noticias sobre la inversión, que fuera a su despacho.
Vale, esta es la parte en la que te dice que Victoria ha desaparecido y que ambos habéis sido estafados.

No.
¿Dónde estás?
Estoy en la 58.
Simplemente no podía...
No sé si puedo hacerlo, Pete.
Claro que puedes.
Todas las mentiras y engaños.
Mira, sé que estás enfadada y asustada.
Utiliza eso.

Estoy tan... bueno...
Ahora entiendo por qué fuma Julia.
Sí, claro.
- ¿Cuándo se lo contamos?

Le va a romper el corazón y me va a odiar aún más.
Sí.
Tengo que colgar.
Bien, bien.

- lo más importante...

Por mucho que quieras, no le mates.
Espero que esté aquí.
También trabaja en el pueblo, en una oficina de fianzas.
¿Fianzas?
- ¿En serio?

No preguntes por Marius Josipovic.

¡Hola!
Es un poli.
Perdone, mi padre está en su despacho.

Estoy buscando a Pete Murphy.
No está.
¿Tienes alguna idea de dónde podría estar?
¿Por qué?
Asuntos policiales.
¿Puedo volver a ver esa placa?
Nueva York.
¿Puede hacer trabajo policial en Bridgeport?
Estoy colaborando con la policía local.
Vaya, mi hermano es de la policía local.

No, no pasa nada, en realidad necesito ver a Pete.
Puede que haya presenciado un crimen.
¿Está en la oficina de fianzas?
Ni idea.
Pero puede darme su tarjeta.
Le diré que le llame.
Gracias por tu tiempo.
¿Puedo decirle de qué se trata?
Dile que es sobre nuestro amigo en común, Marius Josipovic,
¿Puede apuntarlo?
Se me olvidaría.
Acabas de tener una visita, un detective de Nueva York llamado Winslow.
- ¿Por quién ha preguntado?

Ha venido buscándote.
Sí, ¿pero qué ha dicho?

- Pete.

Ha dicho que podrías haber presenciado un crimen, pero había algo en él que daba mal rollo.
Y había una mujer en su coche.
- ¿Una mujer?

Y no parecía un poli.
Conozco a los polis, los reconozco.
¿Te ha dejado un teléfono o...?
Sí, me ha dejado su tarjeta.
Joder.
Joder.
- Winslow.

Solo vas a hablar conmigo.
- ¿Cómo sé que está bien?

Oye.

Pues yo seré tu puto Monty Hall.
Puedes quedarte conmigo, incluso iré yo mismo.
Pero solo en casa de Katie.
Si ella y su familia están a salvo.

¿Con quién estoy hablando?

Vale, te veré en la casa.
Hola, encanto.
¿Cuánto cuesta ese Macallan?
- ¿Este?

239 más impuestos.
Seguro que puedo tener un descuento.
- ¿Cómo?

¿Lo quieres o no?
En realidad no, he venido buscado otra cosa.
¿Ese poli es tu amigo?
Puede, se me da muy bien hacer amigos.
Mira, mami.

¿Y cuál es tu tipo?
Unos 22 cm, sin circuncidar.
Así que no vas a conseguir esa cinta.
Vale.
Vale.
Si tu padre no fuera un borracho, no sería tan buen cliente.
¿Y bien?
¿Y bien?
¡Joder!

Ojalá Shawn aún me dejara hacerlo.
¿Entonces la tienes?
Dios, te adoro.
Oye, mira, vamos a algún sitio privado para verla.
Sí.
¿Qué bebes?
Estoy esperando a un amigo.
He oído que buscas a un "pintor de casas".
Moe es un bocazas.
Moe lo tiene todo grande, incluido el corazón.
Si no, no me habría llamado.
Ya tengo bastante con los sermones de Audrey, no necesito uno tuyo.
Vale.
Pero esta es la mismísima definición de una mala idea.
Bueno, tú escribiste un libro sobre las malas ideas, ¿no?
Sí.
¿Recuerdas por qué todos los empleados de aquí empezaron a llamarte teniente?
¿A dónde quieres ir a parar?
Fue cuando le dije a Moe, delante de todo el mundo, cómo Otto Bernhardt ascendió a teniente en Vietnam.
Conté la versión auténtica, no ese camelo que te gusta contar, repleto de valor y de honor.
Porque siempre te dejas fuera la parte sobre cómo pillaste a un comandante borracho en una escalerilla intentando follarse a un búfalo.
¿Y esto qué importancia tiene?
No la tiene.
- Solo estaba captando tu atención.

Matar a Dockery no va a solucionar nada.
Digamos que al tipo le pasa lo mismo que a Jimmy Hoffa.
Su familia nunca dejará de buscarlo, lo sabes, Otto.
Y algún día, llamarán a tu puerta, puede que no estés en casa para contestar, y puede que Audrey o Carly abran la puerta.
¿Estás dispuesto a jugártela con algo así?
Sammy.
Este asunto...
Este asunto no puede llegar a oídos de Audrey.
- Quiero tu palabra.

No digas nada de esto y estaremos en paz.
¿Por qué?
Por sacar tu culo de la jungla hasta esa zona de aterrizaje en el valle A Shau.
Eres un pedazo de cabrón cabezota.
Eres un puto bocazas.

Vengo portando presentes.
La santa trinidad.
Una bebida, una señorita y un montón de pasta.
Chico, qué decisión más difícil.
- ¿Sabes qué?

- Lo quiero todo.

En este orden.
Uno.
Dos.
Y tres.
¿Winslow ya ha localizado a Marius?
Sí, resulta que tenía razón sobre Bridgeport.
Cree que se está acercando.
Nunca he sabido que le pasará cuando lo encuentre.
Winslow le echará un ojo.

Si Marius intenta huir, es todo suyo.
Si Marius me trae mi dinero, le perdono.
- ¿Y ya está?

Bueno, es decir... aún le debe a Winslow lo del ojo, pero... eso tendrán que solucionarlo solitos.
¿Has pensado que quizás Winslow se obsesione con lo del ojo antes de que consigas el dinero y mate a Marius?
No, confía en mí, conseguiré mi dinero.
SE ACABÓ EL TIEMPO
Señor Mukherjee, ¿cómo está?
Por desgracia, no puedo.
Pero le veré cuando vuelva a la ciudad.
Es demasiado amable.
Gracias.
- Adiós.

Me ha invitado a comer,
- y no va a venir el domingo.

- ¿Qué?

Asuntos familiares.
¿Cómo cojones voy a pillarle haciendo trampas si ni siquiera está aquí?
Bueno, a la mierda.

- Cariño, no puedes obligarle a quedarse.

Vale, si haces eso, va a sospechar y entonces nunca aparecerá.
Mierda.
Espera, vuelve a llamarle.
Dile que tienes un hueco en tu agenda y que te encantaría comer con él.
Vamos a utilizar su encaprichamiento contigo para conseguir que se quede.
Si hace falta prométele que pasareis un buen rato.
- ¿Perdona?

Solo dale alguna esperanza, eso es todo.
Un pequeño incentivo.
Lina, venga.
Victoria ha desaparecido.
Fui a su casa y esto fue lo único que encontré.
El casero dice que nunca la ha visto.
Siempre se pagaba el alquiler, pero nunca la ha visto.
Lo siento, Audrey.
- ¿Qué intentas decirme?

Su novio de la Comisión de Planificación tiene 60 años y está casado.
Nunca ha oído hablar de ninguna Victoria Jemmet.
- ¿Y mi dinero?

Nos han timado.
No hay ningún campus de Google, no hay nada.
Me lo debes.
Mi dinero también ha desaparecido.
Aún tenemos la propiedad.
No vale nada.
Y he pagado de más para tener preferencia.
Lo sé.
- Lo siento.

Todo.

¡Desaparecido!
Aquí me tienes para cualquier cosa que necesites.
¿Lo ves?

¿Contento?

No quería que esto pasara.
Claro que no.

¿Me dejas un momento?

Espera, tengo que hablar con Marius.
Esto no es una intervención.
Cielo, ¿por qué no sales fuera a jugar?
Amanda, lo siento mucho.
Soy un buen tipo, Marius.
El problema es que se aprovechan de los buenos tipos y no pasa nada, estoy acostumbrado.
- Brendon, ¿puedo...?

Pero no estoy acostumbrado a que pongan en peligro a mi familia.
- Por favor.

- Por tu culpa.

¿Te haces una puta idea de lo que se siente?

¿Sin saber qué ha pasado?
¿Te haces una idea?

¡Hostia!
Nunca deberías haber tocado a mi niña.
Nunca deberías haber tocado a mi niña.
Nunca deberías haber tocado...
¡Sí!
Nunca deberías haber tocado a mi niña.
- Oh, Dios mío.

- Dios mío, ¿qué has hecho?

Tocó a nuestra niña.
¿Qué vamos a hacer cuando se despierte?
- Lo solucionaremos, lo solucionaremos.

¿Cómo?

Cariño, lo siento mucho, lo hice sin pensar.
- Sí, no lo pensaste.

Chicos.
Tengo una idea.

Siéntese mirando a la entrada.
Karolina.
Si no te importa, ¿me puedo sentar de cara a la entrada?
Me gusta más cómo te ilumina la luz desde ese ángulo.
Encantador, como siempre.
A tu lado eso no es difícil.
Bueno, gracias por reunirte conmigo.
Soy yo quien debería darte las gracias por invitarme, ahora podré conocerte.
No hay tanto que conocer.
Bueno, ¿y a qué se debe esta repentina invitación?
No sé.
Aburrimiento.
No me sorprende, Vince es muy soso.
Ni siquiera juega en sus propias partidas.
Solo revolotea como un buitre.
Bueno, la casa no juega contra sus invitados, son sus normas.
Me encantaría que cambiara sus normas.
Daría cualquier cosa por jugar contra él.
Te cae fatal.
Es a Vince a quien le caigo fatal.
Puede que sea por mi dinero o por mi aspecto.
Y en lo que a mí se refiere, ¿se preocupa el león por la hormiga?
No.
Simplemente disfruto incordiándole.
A propósito, ¿vendrás a vernos el domingo?
Nunca me perdería la oportunidad de verte.
Puede que algún día, en lugar de una comida, podamos cenar juntos.
Seguido de un desayuno.
En este estado hay límite de velocidad, Sr. Mukherjee, 70 kilómetros por hora.
¿Eso no es de Perdición?
Una historia en la que una mujer y su amante asesinan al marido.
Puede.
Disculpa, tengo ir al lavabo de señoritas.
Perdón.
Perfecto.
La veremos aquí dentro de una hora.

Hola.

He conseguido que Rhonda Wertz venga a hacer el último pago de su fianza.
¿Verdad?
- Vete a casa, ya cierro yo.

No hace falta que nos quedemos las dos un sábado.

No, ya cierro yo.

Julia, no quiero discutir.
Qué curioso, porque parece que eso estamos haciendo.
Así que si no hace falta que estemos las dos, yo me quedaré y tú puedes irte...
¡Ya basta!

¿No puedes comportarte como una adulta aunque solo sea por una vez?
Vaya, la benjamina de los Bernhardt.
¿No has visto el cartel de prohibido holgazanear?
Vaya, ¿naciste siendo así de gruñón o es cosa de la edad?
Taylor tiene el día libre.
Lo sé, he quedado aquí con él.

Muy bien, siéntate y no me molestes.
Oye, ¿señor sargento?
Me estaba preguntando, ¿no sabrás, por casualidad, cómo sacan todo ese gas de las rocas con el fracking?
No tengo ni "frajolera" idea.
Lo digo en serio, es para un trabajo del colegio.
Búscalo con tu móvil.
No tiene batería.
¿Podría usar el ordenador de Taylor?
- No.

¿Qué voy a hacer?

Un minuto, nada más.
INTENTO DE ROBO A UNA GALERÍA DE TIRO
INTENTO DE ROBO A UN BANCO
¿Pero qué cojones?
Espera, yo...
¿Por qué querría hacer eso?
¿Le ves algún sentido?
Creo que vas a tener que hablar con tu primo.
Tengo que irme, Shawn llegará a casa en quince minutos.
Espera, espera.
- Necesito algún consejo.

Podemos hablar luego, ¿vale?
¿Dónde te dejo?
No lo sé, anoche en algún momento.
Sí, un momento.
Mire, solo quiero sustituir esa tarjeta.
¿De verdad tenemos que...?

Lo siento, he perdido mi cartera.
Compra el barco.
Cómpralo y haremos un viaje.
Un viaje largo.

Vale.
- ¿Y esto a qué viene?

Vale.
¿Eso no confundirá a los niños?
No si dejamos de hacerlo a sus espaldas.
O a espaldas de cualquiera.

- ¿Nuestras vidas?

Porque no me estás escuchando.
Gamboa va en la cuenta de Northfield.
Brooks tendrá lo suyo de Valley National. ¿Y bien?
- Va a venir.

Tengo que colgar.
Oh, Dios mío.
Dios mío, mírate.
Oh, Dios mío.
Esta es mi chica.
¿Le has tenido que tentar con algo?
Solo quiere hacer un trío.
- ¿Qué?

Espera, ¿es una broma?
No.
No tiene gracia.
- Algo de gracia ha tenido, ¿no?

- Venga.

¿Puedo hablar un momento contigo?
Ese... detective no debería haber venido hoy aquí, lo siento.
No pasa nada, hay una escopeta en el armario del pasillo.
Puedo cuidarme solita.
Sí, tienes muchos recursos.
Bueno, en esta familia, esa es... la única manera de sobrevivir.
Tu habitación es bastante bonita.
¿Recuerdas cuando me preguntaste sobre mi cumpleaños y me contaste esa historia sobre nuestras madres borrachas y la tarta cayéndose?
Sí.
No pasó eso.
Sí, no sé si lo has sacado de Audrey y, bueno, te seguí la corriente porque... bueno, la historia real apesta.
Puede que Audrey intentará ocultártelo, pero... yo no lo haré.
La verdad es que mi madre nunca apareció en mi cumpleaños.
Bueno, eso no es del todo cierto.
Estuvo por la mañana y luego salió a comprar helado.
Pero nunca volvió.
Y yo quise esperarla, pero empezamos sin ella, entonces cuando sacaron la tarta y seguía sin venir, tuve un berrinche.
Así que Audrey lo canceló.
La abuela canceló mi cumpleaños.
Pero tu madre... que Dios la bendiga, la tía Lila fue a buscar a mi madre.
La encontró en algún bar, borracha, ya sabes, estaba con una gentuza.
Era patético, así que la dejó allí.
Y entonces, ¿sabes lo que hizo?
¿El qué?
Apareció con una Sega 7 nuevecita.
¿Sabes lo que es?
No, ¿qué es?
Solo es la mejor maldita consola de videojuegos jamás creada.
Y jugó conmigo durante horas.
Jugó conmigo hasta que se me olvidó.
Y perdió todas las partidas.
Según fueron pasando los años nuestras madres cada vez hablaban menos.
Pero hubo una noche que jamás olvidaré.
Tu madre llamó a la mía la noche en que naciste.
Y hablaron durante un rato, y entonces, cuando mi madre colgó, estaba tan feliz.
Sacó ese cupcake.
Debía tener por lo menos una semana, y buscó una vela, no pudo encontrar ninguna, así que cogió una cerilla y se la puso.
La encendió.
Y lo celebramos.
Mi madre no estuvo allí para comer la tarta en mi cumpleaños, pero estuvo allí para comer tarta conmigo en el tuyo.
- ¿Eres el tipo de las fianzas, verdad?

¿Necesitas que te haga un trabajo?
Para que quede claro, no hago agentes de la ley.
- Mi problema no es con la ley.

Entonces lo único que necesito saber es quién quieres que desaparezca.
Lo estás mirando.
Traducido y corregido por Drakul y Scarlata.