# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Beyond...
¿Lo juras por el Santo Acuerdo Secreto de la Hermandad?
Lo juro por el Santo Acuerdo Secreto de la Hermandad.
Estás conectado a esta máquina.
Puedo sentirlo.
¡No!
¡No!

¡Te tenía!
Y luego desapareciste.
No tiene sentido.

Es solo que es complicado.
Avísame cuando lo descompliques.
- Por fin.

Apenas podía esperar para conocerte.
Bonito logo. ¿Es esa tu empresa?
Las congregaciones necesitan un lugar donde congregarse.
No os mováis hasta que averigüe en qué demonios nos estamos metiendo.
¡Lo que sea que te esté pasando, lo pasaremos juntos!
Hay muchas cosas que explicar.
Ahora mismo, tenemos que coger a Willa y salir.
¿Quieres llegar al Océano de Luz?
Deja que Holden se vaya y yo te llevaré.
He visto la luz más hermosa.
Había un puente.
Hace 26 años, perdí a la única mujer que he amado.
Ella está allí, esperándome al otro lado del puente.
¿Qué mayor motivación que el amor?
¿Estamos listos?
Vamos.
No te rindas ahí.
Ya voy, mantente fuerte.
No hay razón para estar nervioso.
Hay muchas razones para estarlo.
Está máquina no ha sido probada.
Toda nuestra fundación está basada en que él... sea capaz de cruzar el puente.
¿Y si no puede?

Estaré bien.
¿Y Cielo Vacío?
Nuestros inversores se están poniendo nerviosos.
Cualquiera que ha atravesado esas puertas lo ha hecho porque es creyente.
Necesito que tú también creas.
Al terminar el día, tendremos una respuesta al misterio más grande de la vida.
Mañana lo compartiremos con el mundo.
Prometeo compartió el fuego con el mundo... y un pájaro se comió su hígado durante toda la eternidad.
Cuando escriban el libro con los detalles de nuestro logro de hoy, mejor no menciones eso.
Te la dio ella, ¿verdad?
Perteneció a su madre antes de que Willa hubiera incluso nacido.
¿Cómo lo sabes?
Porque es mi hija.
Así que ya ves, tengo tanto en juego como tú.
A Arthur y a ti, no os importa a quién hacéis daño.
Yo de verdad me preocupo por Willa.
Este es un momento muy significativo, así que...
Espero que entiendas si mis precauciones... son un poco duras.
¿Qué precauciones?
Bueno... pongamos por caso que llegamos a El Reino y decides que prefieres no llevarme al Océano de Luz.
Puedes ser bastante destructivo cuando quieres.
Nuestros signos vitales...

Tu hermano... es una magnífica póliza de seguros, si, Dios no lo quiera, me ocurriese algo una vez que emprendamos nuestro viaje.
Acabemos con esto.
¿Qué ha pasado?
¿Dónde estamos?
Nos has dejado en medio de la tundra.
¡Increíble!
¿Dónde está Willa?
¡No lo sé!

Ella debería estar aquí.
No había visto nunca algo como esto.
¡Has enviado a tu hija a territorio inexplorado!
Has abierto la puerta y la has empujado sin tener ni idea de lo que había al otro lado.
¡Tú no eres un científico, eres un sociópata!
Lo que estamos haciendo aquí es más grande que Willa tú o yo.
- Es progreso.

¡Pero te preocupas por ella!
Y te preocupas por tu hermano.
Dos muy buenas razones para seguir con la misión.
Entonces, ¡vamos!
¿Sabes dónde vas?
Está bien, ni siquiera lo pienses.
Cuanto más lo pienses, peor será.
Solo cierra los ojos.
Cuenta hasta tres.
Y pon los cables en esa cosa eléctrica que da miedo.
No es para tanto.
No es para tanto.
No es para tanto.
Vale.
Es... como Benjamin Franklin.
Solo será una pequeña, una pequeñísima descarga eléctrica.
Solo va a ser eso, una minúscula y completamente imperceptible...
¡Hijo de puta!
Tenemos una alarma de incendios en el segundo piso.

De acuerdo.
Ya estamos en marcha.
Es una prueba completa de sistemas.
El Dr. Frost quería supervisarla personalmente antes de que usted...
¿Cuándo puedo verlo?
Bueno, eso depende de las próximas horas.
No, Sra. Shoemacher, es Cielo Vacío quien depende de nosotros con nuestras más que generosas contribuciones.
Sí, y créame, estamos muy agradecidos.
Creo que eso cambiará cuando os retiremos la financiación.
Si lo que buscan son resultados, los tendremos muy pronto.
A última hora del día, o cortamos la relación con Frost y vendemos el trabajo de su vida pieza por pieza.
¿Tú?
Hola, Luke.
Parece que no podemos evitar encontrarnos.
La cafetería.
No fue una coincidencia, ¿verdad?
Sí, vete al infierno.
Creo que te estás olvidando de que eres nuestro prisionero, Luke.
¿Sí?

¿Apuñalarme con tus tacones?
Oh, no.

Para eso están los hombres con las pistolas.
- Aunque te felicito por el intento de fuga.

Mi pregunta sigue en pie.
Eres un chico inteligente.
Realmente pienso que tienes mucho potencial.
Lo que sea que estés vendiendo, no me interesa.
¿En qué estás interesado entonces?
Quiero que me lleves con mi hermano.
Sígueme.
Hola.
¿Por qué me dijiste esas cosas sobre Ian?
¿Quieres entrar?
Vale.
La otra noche, acusaste a Ian y a Cielo Va...
Tom, ¿qué estás... qué estás intentando demostrar?
No estoy intentando demostrar nada.
Estoy intentando protegeros a ti y a los chicos.
¿Has sabido algo sobre Holden?
Me llamó ayer.
Me dijo que volvería a última hora de la tarde.
Te apoyaré.
¿Vale?
Si piensas que Ian y Cielo Vacío podrían ser peligrosos, iré contigo a la policía, y me quedaré a tu lado mientras les cuentas todo.
Pero no pasaremos de ahí.
Increíble.
¿Qué es este lugar?
Estamos en un templo.
Son refugios.
¡Willa, detente!

Holden, ¿qué estás haciendo aquí?
¿Qué hace él aquí?
Sabes de sobra de lo que es capaz.
Solo él puede llevarnos a través del puente y solo él puede traernos de vuelta.
¡Eres una víbora!

- ¡No puedes!

¡Tienen a mi hermano!
Tienen a Luke.
Si algo le pasase a Frost...
Exacto.

¿Vamos?
¿Qué le estás haciendo?
¿Qué demonios es esta cosa?
El mayor logro de Cielo Vacío.
Una máquina que te induce el coma permitiendo...
¿Te induce?
Espera, ¿le has vuelto a poner en coma?
Lo sé.

No tienes ni idea.
No.

No sabes absolutamente nada sobre tu propio hermano.
Las cosas de las que es capaz.
Sí, bueno, ¿por qué todo el mundo le trata como... si fuera una especie de "elegido"?
Porque lo es.
Al menos, eso es lo que la gente creerá.
Dios mío.
¡Estáis todos locos!
No estoy loca.

Creamos un producto para ayudar al mundo a sentirse mejor.
Economía de oferta, y nosotros somos la oferta.
La gente hará cola en todo el planeta para probarlo.
¿Eso es todo esto?
¿Qué?

Puede que no crea en el cielo... pero sí que creo en el dinero.
¿En qué estabas pensando volviendo aquí?
Pensaba en ti.
Intentaba protegerte.
Pensé que lo entenderías.
Bueno, me atribuyes demasiados méritos.
Eso parece.
¿Qué se supone que significa eso?
Bueno, para empezar, destruiste la máquina.
Luego desapareciste durante días para acabar siendo capturado.
Pensé que podría recurrir a él.
¿Por qué, porque es tu padre?
¿Cuándo pensabas decírmelo?
No iba a hacerlo.
Supongo que eso no importa ahora.

Vamos a darle lo que quiere.
¿Rendirnos?

No, no a Frost.

Desde el principio,
Arthur ha estado intentando evitar que la humanidad llegara demasiado lejos.
Todo el entrenamiento ha sido para esto.
Para asegurarse de que la vida y la muerte permanecen separadas.
Pero si cruza ese puente...
¡No lo hará!
¿Y por qué no?
Porque lo voy a destruir.
Sheriff, sabemos que esto es una posibilidad muy remota.
Es más que eso, Diane.
No estaríamos aquí si pensáramos que es una organización benéfica inofensiva que paga sus impuestos.
Esto tiene que ver con la seguridad de nuestra familia.
Ya sabes la atención que está recibiendo Holden, y nos han estado mirando con lupa durante las últimas semanas.
Lo sé, no ha sido fácil.
No, sheriff, no lo sabe.
Y no lo sabrá hasta que no empiece a tomarnos más en serio.
El amigo de nuestro hijo fue asesinado.
No... no estoy diciendo que....
Cielo Vacío fuera el responsable directo, pero tiene que haber una conexión, ¿verdad?
Y tiene... tiene que haber algo que no estamos viendo.
Desearía poder ayudar.
Pero sin ninguna prueba de intimidación o acoso, va a ser difícil construir un caso.
No estamos buscando construir un caso.
Solo estamos intentando proteger a nuestro hijo.
¿Y por qué van detrás de Holden?
No lo sé.
Si queréis que esto sea tomado en serio, tenéis que darnos algo más que un puñado de teorías conspiratorias cortesía de Jeff McArdle.
El padre Ian.
Él y yo hemos estado pasando tiempo juntos fuera de la iglesia.
Esta mañana, cuando le pregunté sobre Cielo Vacío, vi algo en él que... no reconocí.
Algo que me asustó.
¿Y tenemos pruebas concretas de mala conducta?
No lo sé.
Pero sí sé cómo me sentí.
No os voy a hacer promesas.
Veré lo que puedo hacer.
Está bien.
"Qué maravilloso que nos hayamos conocido con una paradoja.
Ahora tenemos esperanza en el progreso".
Me dijiste eso una vez, y siempre va conmigo.
Esas no son mis palabras.
Pertenecen a Niels Bohr.
Lo descubrí después.
Esta máquina... es tu legado.
Pero con todos los respetos, estabas equivocado.
Tu error fue confiar en otros para hacer que la máquina funcionara.
Pero ellos no pueden hacer lo que tú haces.
Ni Frost ni Willa.
Ni siquiera Holden, joder.
Arréglala.
Reclama tu inmortalidad.
Estamos aquí.
En la parte más profunda de El Reino.
El Océano de Luz.
El límite de la existencia humana.
Esperad.
¿Dónde está el puente?
¡No hay puente!
Este no puede ser el lugar.
Celeste, estaba... estaba en el puente.
Dijo que nos esperaría al otro lado.
Tenemos que cruzar.
Tienes que llevarme a través.
¿Cruzar a dónde?
Mira, no hay nada al otro lado.
¡Lo hay!

Es solo que aún no podemos verlo.
¡Tú!
Tú puedes mostrárnoslo.
Estabas destinado a mostrarnos el camino.
- No sé cómo.

Sabes qué hacer.
Y ahora, necesito que lo hagas.
Tu hermano necesita que lo hagas.
Más allá de esa luz...
Celeste me está esperando.
Nos está esperando.
Llévanos a la luz... o tus seres queridos se unirán a los míos en el más allá.
Puedes hacerlo.
¿Puedo ayudarte?
No puedes hacer nada.
¿Qué... qué le está pasando?
¡Eh, desenchúfalo!
Por favor, ayúdale a despertar.
Solo Holden puede hacer eso ahora.
¡Le está matando!
La muerte es solo el principio.
¡Holden!

¿Estás bien?
- ¿Estás bien?

Sí.
Que Dios muestre misericordia a los justos.
Mira.

¿Quién es esa?
Tenía razón.
No me lo puedo creer.
Mamá.
Todo este tiempo... sabía que volveríamos a estar juntos.
¡Espera!
- Mamá.

No es ella.
No es tu madre.
¿Por qué no retrocede?
Está viendo lo que quiere ver.
Le está volviendo ciego a la realidad.
Celeste.
Esto no es la realidad.
No.
¿Ahora qué?
Vuela el puente.
Hazlo.

¡Holden!
¡No!
Oye.
¡No!
No puedo.
¿Qué?
¿Por qué?
Porque... porque lo he visto.
Cuando vuelo el puente... mueres.
¿Qué quieres decir?
Te tenía entre mis manos... y te perdí.
Pensé que era un recuerdo, pero no lo era.
Es algo que aún no ha pasado.
Holden, nos estamos quedando sin tiempo.
Te vi caer.
No podemos dejar que esas cosas crucen.
No puedo perderte.
Esto es lo que debes hacer.
Creo en ti.
No voy a dejarte ir.
No me iré.
¡Desconéctalo!
¿Holden?
Vamos, Holden, despierta.
Vamos.

Holden.
Tienes que volver.
Por favor.
Por mí.
Tienes que volver.
Aún nos queda mucho por delante.
¿Qué ha pasado?
Oye.

Venga, vamos.
Envía a seguridad aquí inmediatamente.
Jeff.
Despacio y con calma.
¿Jeff McArdle?
Tess Shoemacher.
Tú asesinaste a mi hermano.
Jeff. ¡Jeff!
Tenemos que irnos.
¿Dónde está tu coche?
¿Qué?

Si, Matthews, el aparcacoches lo está trayendo ahora.
No, no he traído el coche.
Tú y Navaja Sally lo abandonaron en la puerta principal.
Dios, me encanta ese coche.
Entonces, ¿cómo vamos a salir de aquí?
No te preocupes, he improvisado.
Cuatro sospechosos, tres hombres y una mujer.
Van en un vehículo utilitario negro.
Aseguren el perímetro, nadie sale ni entra hasta que los cojamos.
Repito...
¿Estamos cerca?
Estamos más cerca que hace diez segundos.
Solo hay dos carreteras que llevan fuera de la propiedad.
¿Y estás seguro de que estamos en la correcta?
Parece que eso creen.
De acuerdo, agarraos a algo.

¡No!
Continúa.
¿Que continúe?

Confía en mí.
¿No conseguiste tu permiso ayer?
¡Jeff!
Supongo que trae buena suerte.
Esa brújula no nos ha salvado.
Pertenecía a tu madre.
Frost me lo dijo antes de que entráramos.
Deberías tenerla.
Quédatela.
Así sabré que siempre estará segura.
No sé cómo volver ahí.
Después de todo lo que ha pasado, yo... no sé si puedo seguir mintiéndoles.
Tienes que hacerlo.
Tenemos que mentir para mantenerlos a salvo.
Lo sé, es duro.
Pero es la única manera.
No estarás solo.
Nunca volverás a estar solo.
Nos vemos pronto.
Te debo una muy grande.
Gracias.
No tienes que darme las gracias, Matthews.
Solo hago lo que el universo me dice.
Lo sé.
Esto...
Tengo algunas preguntas.
No sé cuánto te habrá dicho Willa o lo que crees que has visto allí.
Solo quiero que sepas, que sigo siendo tu hermano.
Todavía soy yo, eso no ha cambiado.
¿Estás de broma?
Todo ha cambiado.
Antes de que entremos y finjamos que todo es normal... hay una cosa que de verdad necesito saber.
¿Estamos a salvo?
No... no lo sé.
Pero... voy a hacer todo lo posible para asegurarme.
Yo también.
Lo juro.
Por el Santo Acuerdo Secreto de la Hermandad.
Largo de aquí.
Oh, tío.
Entonces, ¿sabes lo que vas a decir?
¿Lo que hemos hablado?
Vale, puede que seas capaz de lanzar coches por los aires, pero...
¿mentirle a mamá y a papá?
Ese es mi superpoder.
¿Hola?

Bien, ya era hora. ¿Dónde estabais?
Estaba a punto de enviar una partida de búsqueda.
¿Qué demonios ha pasado?
Bueno, estábamos regresando a casa y se pincharon las dos ruedas delanteras.
La camioneta descarriló y cayó por un barranco.
¿Barranco?
Y tuve que recorrer 250 km para recogerlo.
Pero me pasé la salida.
Ayuda.

Ayúdame.
Holden.

¿Charlie Singer?
¿Tienes un segundo?
¿Sigues usando esa chaqueta?
Ahora todo lo que necesitas es un gran sombrero amarillo y un mono.
Y, ¿cómo está Anabelle?
¿Va a cumplir cuántos?

Tiene quince.
Y es una mocosa desagradecida y llena de hormonas.
Los quince son una edad difícil.
Tú no eras diferente.
¿Qué quieres?
Bueno, saliste huyendo antes de que pudiera despedirme adecuadamente.
Sí, me disparaste.
¿Y?
¿Cómo está el niño prodigio?

Por eso estoy aquí.
Yo... quiero ayudarte a ti.
Y a él.
A no ser que esto sea la receta de unos analgésicos estupendos...
La localización de Arthur.
Necesito algo de ti primero.
¿Qué ha pasado?
Tú hiciste esto.
¿Qué pensaste que ocurriría cuando volaste el puente?
Este mundo fue el primero en cambiar.
El vuestro será el siguiente.
Tenemos que arreglar esto.
¿Cómo?