# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

En episodios previos de THE AFFAIR...
Hola.
Espera. ¡Joanie!
- Espera, espera.

- ¿Qué estás haciendo?

No soporto sentirme de esta manera.
¿De qué manera?
He hecho todo lo que puedo.
¿Y aun así qué?
Este pueblo no es mi hogar.
Joanie no es mi hija, pero lo he intentado.
Ahora Alison se queda con todo de vuelta, incluyéndote a ti.
¡Perdimos a nuestro hijo!
Lo sé.
¿Cómo voy a poder competir con eso?
Demostré que soy emocionalmente estable.
También debo considerar si mi clienta está lista para visitas sin supervisión.
La situación actual ha sido y sigue siendo estresante.
Le podrías decir al juez en nuestra próxima audiencia que confías en mí y que piensas que soy emocionalmente equilibrada para encargarme de Joanie.
Así que estoy saludable para coger pero no para ser la madre de nuestra hija.
Se está llevando un proceso por una razón, Alison.
No, lo entiendo.

¿Le importaría decirnos dónde estuvo la noche del miércoles pasado?
Estuvo conmigo en casa.
Cole siempre te verá como un desastre, Alison.
Hagas lo que hagas, por más competente que te vuelvas siempre serás material dañado para él.
Necesito que los firmes.

Le dije a mi abogado que no quiero nada de ti.
Solo quiero tener las cosas en orden.
PARTE UNO:

Hay múltiples cosas a considerar.
Si mi joven clienta estaría cómoda bajo un arreglo de visitas sin supervisión, con la Sra. Bailey es solo una parte de la ecuación.
¿Está la Sra. Bailey preparada para esto?
Sigue sin tener un trabajo estable y ni siquiera se ha divorciado de su segundo esposo quien resulta ser un criminal convicto.
Su señoría.
El Sr. Gutteman no conoce bien los hechos.
La Sra. Bailey es socia en un lucrativo negocio local.
Y en cuanto a su segundo esposo, Noah Solloway una sentencia de divorcio acaba de ser dictada.
Aquí hay una copia para el tribunal y una para el abogado.
Sr. Gutteman, ¿va a llamar un testigo?
Sí, su señoría.
Quisiera llamar a Luisa León al estrado.
Levante su mano derecha.
¿Jura usted bajo la pena de perjurio que el testimonio que dará hoy aquí es la verdad, toda la verdad y nada más que la verdad?
Lo juro.
Sra. León, ¿usted ha tenido la oportunidad de ver a mi cliente interactuar con su madre?
Sí, por supuesto.
Y desde que se levantara la última sesión, en este tribunal ¿diría que la relación entre mi clienta y Alison Bailey ha mejorado o se ha deteriorado?
Diría que ha mejorado.
De hecho, Joanie ya tuvo una visita no supervisada.
Se quedó a dormir en casa de Alison hace algunas noches.
Era su cumpleaños.
Ya veo.

Sí.

Pero imagino que usted todavía tendrá importantes preocupaciones en relación a las visitas regulares y no supervisadas de la Sra. Bailey--
Objeción.

Ha lugar.
Sr. Gutteman, ¿debo recordarle que su trabajo requiere que sea un defensor imparcial de su joven clienta?
Honestamente, creo que deberíamos dejar de venir aquí.
Estoy cansada de este proceso.
Joanie ama a su madre y quiere estar con ella.
No soy admiradora de Alison pero esto no se trata de mí.
Debería tener de vuelta a su hija.
Lo siento.
Sra. León, cuándo dice:

No, custodia compartida, Sr. Gutteman.
Estoy hablando de custodia compartida.
Sra. León, creo que está confundida.
La custodia compartida ni siquiera está en discusión en este momento.
Bueno, tal vez debería estarlo.
No.
Señoría, ¿puedo pedir un pequeño receso?
Abogados, pueden tener cada uno cinco minutos para hablar con sus clientes.
Y después quiero verlos en mi despacho.
¿Qué pasó?
Cole está dispuesto a aceptar custodia compartida.
¿Estás de acuerdo con eso?
¿Yo?
Sí. ¡Sí!
Por Dios. ¿Qué?

Fue... el testimonio de Luisa.
¿Tienes idea de por qué se sintió así?
No, no, no, pensé que todavía me odiaba, yo--
Bueno, es una buena persona.

Haremos el papeleo, pero considéralo un hecho.
Felicidades, Alison.
Sé que esto fue horrible, pero ya se acabó.
Gracias.
Gracias.
Felicidades.
Gracias.
Hola.
Acabo de dejar a Joanie con Luisa.
Ella me dijo dónde estabas.
Bueno, aquí estoy.
Te compré un café y una magdalena.
¿No?
De acuerdo.
Bueno, te lo dejo en caso de que te dé hambre luego.
Espera.
Mira, yo solo vine para ver si estabas bien por lo que pasó hoy en tribunales.
¿Por qué no iba a estarlo?
No sé, te veías un poco sorprendido por lo que hizo Luisa.
Honestamente me parece que es demasiado pronto.
Correcto.
No has sido exactamente un modelo de consistencia desde que volviste.

¿Que se supone que significa eso?
Nada.
Gracias por la magdalena.
Espera, ¿realmente crees que yo... no soy capaz de tener otra vez la custodia?
Creo que huirás tan pronto como algo pase.
Así que solo espero, por el bien de Joanie, que las cosas sean un poco más fluidas esta vez.
Espera, Cole, pensé que habías entendido por qué me tuve que ir.
Alison, no puedo hacer esto hoy contigo, ¿de acuerdo?
Está por venir mi equipo, vendrán mis hermanos.
Si te ven aquí, se van a preguntar qué está pasando.
Bien.
Felicidades por tu divorcio.
Sí.
Así que de eso se trata.
Me dijiste que no lo habías visto.
Mira.
Fueron cinco minutos.
Firmamos y se fue.
Pensé que querías que me divorciara.
- No me importa lo que hagas.

- ...a mi hija de vuelta--

Espera, ¿cuál problema?
No puedo confiar en ti.
Jódete, Cole.
¿Dra. Parry?
Hola.
Sí, no, sí, estoy muy bien.
Es bueno saber de usted.
Por Dios, lo siento.
¿Cómo la está llevando?
Sí, sí.
Yo-

¿Cuándo?
Sí, mañana está bien, yo--
Bueno, Joanie está con Cole, así que sería perfecto.
De acuerdo.
Sí, 11 a.m., ¿correcto?
Sí, la veo allá.
Hola.
¿Y cuándo pasó?
Hace ocho semanas.
Ha estado bajo observación por conducta suicida, desde que llegó.
Espero que hablando con alguien más que haya pasado por eso, ayude.
¿Estás bien?
Sí.
Bien.
Hola.
Soy Alison.
¿Puedo acompañarte?
¿Te dijo la Dra. Parry quién soy?
Eres una paciente.
Es cierto.
Estuve aquí mucho tiempo.
¿Cuánto?
Seis meses.
Debes haber estado loca.
Sí, bueno tenía mucho que superar.
Tal vez un poco como tú.
Tengo que irme a casa la próxima semana.
Mis padres no pueden pagar esto.
¿Estás contenta de irte a casa?
¿Cómo se llamaba?
Mi hijo se llamaba Gabriel.
Como su abuelo.
Sabes, a mí me gustaba estar en su cuarto después de su muerte.
En su cama, rodeada de todas sus cosas.
Las sábanas todavía olían a él y las enredaba en una almohada y pensaba que lo estaba abrazando.
Mi mamá puso todas las cosas de Dawn en un depósito, tan pronto murió.
En una caja.
No, ella no puede hacer eso.
Tienes que decirle que te deje sacarlas otra vez.
Necesitas sus cosas a tu alrededor.

Yo la extraño tanto.
Creo que tengo unos pañuelos aquí.
No me importa.
Mi mamá está muy preocupada por mí.
Ella solo quiere que esté bien.
Quiere que vuelva a ser la misma.
Bueno no vas a estar bien por un tiempo.
Y nunca volverás a ser la misma.
Ella tiene que entenderlo.
Paso mucho tiempo tratando de pensar en una forma de matarme y que parezca un accidente.
Por favor, no les digas que te lo dije.
No, no lo haré.

Pero lo entiendo.
Yo estuve cerca algunas veces.
¿Lo hiciste?
¿Y por qué no?
¿Qué hiciste?
Tuve una aventura.
- Demonios.

No lo recomiendo.

Pero haz lo que tengas que hacer.
Morir no es la respuesta.
Yo sé que parece una buena solución ahora pero quieres vivir.
¿Por qué lo sabes?
Porque es increíble estar vivo.
Todos piensan que la vida es un hecho.
Pero tú y yo sabemos que no.
Tú y yo sabemos que se puede dejar de respirar.
Así que sabemos que la vida es un regalo.
Vas a extrañar a Dawn, pero la llevarás contigo.
Mantendrás su memoria viva.
Y ahora vivirás por las dos.
Oye.
No.
Hola.
Lo siento por lo de antes.
Mira, yo... no quiero pelear.
Yo debería haberte dicho que hablé con Noah.
De acuerdo.
¿Puedo hablar contigo de otra cosa?
Claro. ¿Qué pasa?
¿A dónde crees que fui en la mañana?
No tengo idea, Ally.
Fui a Woodlawn.
Hablé con una mujer que había perdido a su hija.
¿Cómo fue eso?
Fue realmente intenso.
Era muy joven.

Y sufría tanto, casi podías ver un velo de dolor sobre sus ojos.
Sí, lo recuerdo.
Sí, pero creo que la ayudé.

Y, la Dra. Parry, que es mi doctora me dijo que alguien como yo con mi experiencia podría hacer de eso una carrera.
¿Una carrera?
Sí.
Están creando un nuevo programa.
Lo que quieren es entrenar padres que han perdido a sus hijos para asesorar y dar apoyo emocional.
Y creen que los únicos que realmente puede entender esa experiencia son aquellos que han pasado por ella.
No entiendo. ¿Te mudarás a Nueva Jersey?
¿Qué?

Alison, está a cuatro horas.
Bueno... sí tal vez me quede algunos días de la semana allá.
Entonces ¿es un trabajo de tiempo completo?
No, yo-

¿Y qué pasará con Joanie?
¿Qué pasará con ella?
¿Qué, la vas a abandonar otra vez?
No.
- No.

- ¿Me la vas a quitar?

- ¿De nuestra casa?

No he pensado en nada de esto.
¿Por qué no?
Exactamente por eso no quería que tuvieras la custodia todavía.
Sabía que ibas a hacer algo así.
Han pasado, ¿qué, 24 horas?
¿Menos?
Y simplemente no te puedes contener, ¿o sí?
Espera, Cole, creo que te estás yendo de tema.
No, tú te estás yendo de tema.
Lo que pasó en tribunales es un milagro.
¿No lo puedes ver?
¿Por qué no puedes estar feliz y decir gracias?
Tienes que seguir presionando y presionando.
Se me olvidó eso de ti.
Estaba atrapado en tú y yo y nuestra historia y todo lo que implica.
Pero esto es lo que eres.
Eres un caos.

Nadie te lo está pidiendo.
¿De veras?
Entonces ¿por qué estás aquí?
Yo solo quería compartirlo contigo.
¿Por qué?
Porque eres la única persona que lo podía entender.
Yo--
No entiendo por qué estás tan enojado.
Pensé que te daría gusto.
Claro que lo pensaste, Alison porque es sobre ti.
Todo es sobre ti.
Hola.
Oí que tuviste un gran día ayer, Bailey.
Vaya.

Me da gusto por ti.
Me gusta cuando ganan los buenos.
Sí, bueno.
Tú eres un buen tipo, Clay.
¿Qué quieres esta noche?
No lo sé.
Algo realmente fuerte.
¿Qué te parece un té helado Long Island?
Iba a cenar en el pueblo y te vi entrar.
¿Te molesta si me siento?
No... no, adelante.
Dos tés helados Long Island.
¿Cómo estás?
- Te ves bien.

¿Y tú cómo estás?
He estado mejor.
¿Quieres hablar de eso?
No.

Entonces ¿todavía vives aquí?

Bueno, sí, tengo muchas razones para estar aquí y--
Tu hija está aquí, ¿verdad?
Sí.
¿Así que al final no era hija de Noah?
No.
Me encantó enterarme de eso.
Lo siento.
No es mi intención ser mala.
Es que estoy teniendo un día bastante raro.
Sí, yo también.
¿Lo has visto últimamente?
¿A Noah?
Sí y me preguntaba si--
Ya sabes cómo es él.
De hecho, se está quedando en mi casa.
¿En serio?
Solo por unos días.
Se le infectó la herida del cuello y... mi novio es... médico, así que--
Qué amable de tu parte.

¿Ya saben quién fue?
No.
Piensan que fue al azar.
- Dios mío, es tan raro.

¿Cuándo fue la última vez que lo viste?
Hace unos días.
¿Qué?

Firmamos los documentos para el divorcio.
¿Te divorciaste de Noah?
Sí.
Y yo también.
Salud.
¿Puedo preguntarte algo?
Sí.
¿Cómo era él contigo?
¿A qué te refieres?
Digo, ¿cómo describirías a esta persona a Noah Solloway?
Yo diría que era encantador.
Muy inteligente.
Muy decidido.
Nunca había conocido a alguien tan ambicioso.
- ¿Qué?

Era muy maduro.
Parecía ser el tipo de hombre que podía hacerse cargo de las cosas.
¿No lo veías así?
Lo veía tan inseguro.
Digo, obviamente muy inteligente pero siempre tenía que andar tras él para que se apurara llamara a su editor o o le hiciera frente a mi padre.
Es como si hubiera sido otra persona contigo.
Creo que la gente ve lo que quiere ver en los demás.
Pensaba que él nunca fue realmente tuyo sino que yo te lo estaba prestando hasta que él se hartara y decidiera volver a casa incluso luego de que se casaran.
¿No es patético?
Helen, lo siento.
En verdad lamento lo que hice.
Él era tu marido.

No debí--
Lo siento muchísimo.
Pero no fue tu culpa.
Digo los hombres necesitan sentirse importantes para continuar en una relación y yo dejé de hacer sentir importante a Noah años antes de que él te conociera.
Así que no te culpes por lo que sucedió.
Helen, quiero decirte algo sobre la noche en que Scotty murió.
- No, no lo hagas.

No, creo que te haría bien saber--
¿Por qué no lo olvidas de una vez, Alison?
¿Qué importancia tiene?
No podemos volver el tiempo atrás.
Fue un placer verte.
Cuídate.
¿Una noche anormal?
¿Chris?
¿Qué pasa?
Quería informarte las novedades.
Los policías de Nueva Jersey regresaron a Montauk, para interrogar a Cole.
¿Sobre qué?
El intento de homicidio contra Noah Solloway.
No pudieron corroborar su coartada del día del apuñalamiento.
¿Qué, no estaba en su casa?
No.

Dios mío.
¿Sabes algo de esto?
No.
Porque si tienes algo para decir, este sería el momento.
Te juro que no.
Está bien.
Con suerte, él simplemente viajó para ver el follaje.
- Sí.

Que tengas una buena noche.
Gracias.
PARTE DOS:

No lo planeé.
Simplemente salió así.
Él me preguntó si...

¿Debí haber mentido?
No.
Por supuesto que no quiero que mientas.
Ojalá me lo hubieras dicho primero a mí.
A eso me refiero.
No sabía que iría a hacer algo.
¿Cole?

El juez se encamina hacia la custodia compartida.
¿Qué opinas?
¿Estarías dispuesto a acordar eso?
Démosle lo que quiere así podremos dejar de pensar en ella.
Estoy harta de hablar de Alison.
¿Qué carajo?
ORDEN DE CESE DE OBRA
Carajo.
Hola.
¿Qué haces aquí?
Traje rosquillas.
¿Por qué?
Pensé que podrías tener hambre.
Y quería agradecerte por lo de hoy.
No fue mi idea.
Está bien.
Pero, de todos modos, aceptaste el acuerdo, así que te lo agradezco.
Ally, no tengo hambre.
Sí, que tienes.
- No, no tengo.

Te aparece esa línea entre los ojos.
- Alison...

¿Serías tan amable de irte?
Mi equipo está por llegar.

No quiero que te vean aquí.
¿Por qué?

No sé qué pensarán pero no quiero problemas.
Espera ¿cuál sería el problema?

Vamos, Ally, conseguiste lo que querías.
Bien, recuperaste a Joanie.
¿Así que qué haces?
Necesito que me dejes en paz, Alison.
Ambos sabemos que lo que pasó fue un error.
Dios mío.
No... vine por eso.
¿Estás segura?
Sí.
Vine para agradecerte.
Lo de hoy significó mucho para mí.
Fue muy importante.
Las dejaré aquí.
Por si luego tienes hambre.
Carajo.
Hola, Willa.
Cole, estaba a punto de cerrar.
Tengo que hablar un segundo con Jerry.
¿Está?
Jerry está en alguna parte de los Cayos de la Florida.
¿Por cuánto tiempo?
Para siempre.

No veía la hora de irse de aquí.
¿Y quién es el nuevo inspector de Construcción?
Hola, ¿eres Tim?
Timothy.
Timothy, perdón.
Cole Lockhart.
Hola, Sr. Lockhart, es un placer conocerlo.
El placer es mío.
Felicitaciones por el nuevo trabajo.
Gracias.
Hoy pasé por su casa.
Sí, lo sé.

- Su inspección está vencida.

La inspección no tiene más de tres años.
Correcto.
Bien, así que no está vencida.
La ley local estipula que toda construcción nueva debe estar basada en una nueva inspección.
Tendremos que clausurarla hasta que tenga una nueva.
Si solicito una inspección nueva me costará un ojo de la cara.
Y tardaré unas ocho semanas en traer a alguien para que la haga.
Quizá menos.
Aunque fueran seis semanas intento terminar el techo antes del invierno.
Si la clausuras ahora, estoy jodido.
Lo siento, es que con tantas construcciones nueva en el pueblo debemos ser más estrictos.
De acuerdo, Timothy, sé que eres nuevo aquí.
Es un pueblo chico.
Nos cuidamos entre nosotros.
Me hablaron mucho sobre usted, Sr. Lockhart.
Me dijeron que es un miembro respetable de esta comunidad y alguien digno de admiración.
Creo que sería importante que continúe haciendo las cosas como se debe.
Lamento mucho el inconveniente.
- Hola.

¿Qué te pasó?
Hora del baño.
¿Está dormida?
No.

Hablé con ella sobre lo que pasó hoy en tribunales.
¿Y?
Pues, está contenta.
Hicimos lo correcto.
Se está haciendo tarde.
Si le pones el pijamas le leeré un cuento antes de dormir.
Trato hecho.
Tienes comida sobre la cocina.
Huele muy bien.
Pues estuve pensando.
Quizá sea hora de que empecemos nuestra propia familia.
Podríamos adoptar o alquilar un vientre.
¿No?
No, digo, no, no "no".
Sí.
Sin dudas, sí.
Por supuesto que quiero formar una familia contigo.
Pero esta noche estoy agotado, cariño.
¿Podemos hablar de esto mañana?
Sí.
Claro.
- ¿Cole?

¿Qué carajo te pasa?
Me enviaron del ayuntamiento.
- ¿De qué hablas?

Te clausuraron la obra.
Al carajo con ese tipo.
¿Cuál es su precio?
- No tiene.

Todos tienen un precio.

Cole, está tratando de ponerte como ejemplo.
- No dará el brazo a torcer.

¿Por qué?

¿Quién crees que contrató a este tipo?
Solo... escucha...

Dame un minuto.
Carajo.
Hola.
Sí, estoy en la obra.
Sí, recibí tu mensaje sobre los pañales y ya--
No, no pedí turno porque no creo que esté enfermo.
Creo que es porque le están saliendo los dientes, pero si quieres que yo--
¿Hola?
Es una hija de perra.
¿Todo bien?
Sí, lo dije cariñosamente.
¿Le pasa algo al pequeño O?
No, le están saliendo los dientes.
Pero no deja de llorar y Jenny está preocupada.
Además volvió a trabajar y está muy estresada el nene no la deja dormir, discutimos todo el tiempo y no tenemos sexo, pero salvo eso no pasa nada.
Todo está perfecto.
¿Solucionarán lo que pasa entre ustedes?
¿Qué quieres decir?
Acabas de calificar de hija de perra a tu esposa.
Sí, porque me hace sentir patético.
¿Dices si nos separaremos?

Jenny es como un sobresaliente.
Y, afrontémoslo, yo soy un regular.
Así que si necesita llamarme y gritarme para luego cortar si eso la hace feliz, pues es... un precio bajo a pagar por una bella familia, ¿sabes?
¿Alguna vez te preguntaste cómo sería una vida diferente, con otra--
Diferente ¿qué?

¿Cómo quién?
Vamos.
¿De eso se trata?
La mentira de "tengo que ponerle el techo a mi casa".
Gracias por la visita, Oscar.
Espera, espera, espera.
- ¿Te estás acostando con tu exesposa?

¿Te acostaste con tu exesposa?
¿Qué carajo te pasa?
Amigo, tienes una vida perfecta.

No sé.
Por el amor de Dios.
Escucha, viejo, lo entiendo.
Tu exesposa es única en su especie.
Pero ¿recuerdas lo que pasó hace cinco años?
Cuando te dejó, te partió el corazón en millones de pedazos y los masticó, ¿sí?
Sí, sí, me acuerdo.
Entonces ¿por qué estamos hablando de esto?
No sé.
No sé lo que hago.
Y si se lo cuentas a Luisa, te mato.
Vamos, amiguito.
Ahora estás hablando con el nuevo Oscar Hodges.
No me interesa arruinarle la vida a nadie.
Ya tengo bastante con mis problemas.
Sabes... cuando conocí a Jenny caí a sus pies como el dirigible Hindenburg.
Ella era una especie de ninfomaníaca.
Pensé que dispondría de mamadas a perpetuidad.
Ahora, a escasos tres años en vez de tener sexo todas las noches me encuentro cambiando pañales.
Sí.
Anoche, no tenía uno a mano.
El pequeño O empezó a retorcerse.
Así que estiré la mano y dejé que cagara encima de ella.
Pero ¿sabes qué me pasó mientras hacía eso?
No.
Pensé esto es lo que pasa cuando te enamoras de alguien.
Hasta aquí lleva eso.
Así que si te estás dirigiendo hacia allí ¿no preferirías contar con el apoyo de Luisa la mujer que sabes que estará allí para agarrarte antes que Alison, quien nueve de cada diez veces es probable que te deje caer?
Fue un placer verte.
- Gracias por la visita.

Qué buena charla.
Clausura la obra.
Sí.
La última inspección fue hecha hace tres años.

- Cole.

Sí.

Nos vemos en la casa.

Adiós.
Ally, te dije ayer que en serio--
No, mira, tuve un...

Fui a Woodlawn y estuve aconsejando a una madre de luto.
Y me fue tan bien que me ofrecieron un trabajo.
¿Un trabajo?
Sí.
Comenzarán un nuevo programa y--
Aguarda, ¿lo aceptaste?
Sí, acepté.
Woodlawn está en Nueva Jersey.
Ese no es el tema.
Bien, ¿cuál sería el tema?
¿Qué?

Si empiezas a trabajar en Nueva Jersey ¿qué haremos con Joanie?
¿Crees que te la llevarás?

¿Qué?

Tiene que ir a la escuela.
Está en jardín de infantes.
Podemos encontrar uno en Nueva Jersey.
- Está bien. ¿Qué?

Nada, es que pensé que esta vez sería diferente.
¿Qué sería diferente?
Pensé que te quedarías en un lugar un tiempito.
Bueno, de acuerdo, si quieres que Joanie se quede aquí toda la semana podemos charlarlo.

Lo que quiero es que seas una persona responsable que no hace lo primero que se le ocurre.
Hoy no tengo tiempo para tus locuras, Ally.
Es conveniente que esté tan jodida, ¿no?
¿Qué significa eso?
Pues, mientras yo esté loca, tú serás el sensato.
Oye.
Hagámoslo.
De acuerdo.
Estoy listo.

Hasta podríamos alquilarle el vientre a tu hermana.
¿Qué?
Lamento haber comportado tan erráticamente estos últimos días pero estuve pensando en esto.
Tú quieres una familia.

Así que hagámoslo.
Llamaré al médico a primera hora de la mañana y... averiguaré cuál es el proceso.
Bien.
Creo que deberíamos consultarlo con la almohada.
Y quizá podamos hablar de esto cuando estés un poco más tranquilo.
Mi amor, estoy tranquilo.

¿En serio?
Sr. Lockhart.
¿Y ahora qué?
Sí, entiendo.
Yo también estoy de mal humor.
Es una molestia haber tenido que regresar aquí para repetirle la pregunta pero aquí estamos.
¿Dónde estuvo la noche que atacaron a Noah Solloway?
- Ya se los dije.

Salvo que usted no fue quien nos lo dijo, sino su esposa.
¿Por qué tenemos una foto suya en la cabina de peaje que está pasando el puente George Washington la noche del apuñalamiento?
Usó su pase electrónico para pagar el peaje.
Guardan registros de cosas como esa.
Y ese puente está a unos 40 minutos de la universidad Livingston, pero quizá eso ya lo sabía.
Mire, Sr. Lockhart, ¿por qué no nos dice dónde estuvo en realidad esa noche?
Ya se los dije.

Está a un paso de complicarse las cosas.
Sí, si no nos dice la verdad, se convertirá en nuestro sospechoso número uno.
¿En serio?

Diles de una vez dónde estuviste.
¿Por qué no le hace caso a su esposa?
¿Por qué no se van ya mismo de mi casa?
Carajo. ¿En serio?
¡Tranquilícese!
Espósalo.
Sr. Lockhart, mala jugada.
Vámonos.
Chris Gibbons me dijo que estabas aquí.
Le pedí que me dejara pasar para poder verte.
¿Por qué?
Mira, Cole, básicamente nos conocemos prácticamente de toda la vida.
Y eres muchas cosas pero no un mentiroso.
Así que dime.
- Si apuñalaste a Noah, que--

No.
Ni siquiera me acerqué a ese tipo.
Entonces ¿dónde estuviste esa noche?
Fui a Woodlawn.
¿Qué?
Para hablar con tu doctora.
La Dra. Parry, ¿no?

Sí. ¿Por qué?
Para hablar sobre ti.
Cuando volviste a Montauk, parecías estar... renovada.
El verte y verte con Joanie me trajo un montón de recuerdos.
¿Qué tipo de recuerdos?
Sobre nosotros.
Bien.
¿Y por qué necesitabas ver a mi doctora?
Supongo que necesitaba saber su opinión profesional.
¿Sobre qué?
Sobre cómo eres.
¿Me estás cargando?
¿Qué, como si necesitaras un permiso?
Sí.
Bueno, ¿y qué te dijo?
Nada.
Es una doctora muy ética.
Bueno, espera, así que ¿este es el gran secreto que...

Sí.
Pues, díselo a los detectives.
- No puedo.

¿Por qué crees?
No tengo ni idea.
Si admito que fui a Woodlawn tendré que admitirle todo a todos.
¿Admitir qué?
Alison...
Creé esta vida.
Estoy construyendo una casa para demostrarles a todos que ya no te amo que no te necesito, que no te deseo y que no te extraño.
Pero lo cierto es que no es así.
Te necesito.
Y te deseo, te extraño y te amo.
Y estoy cansado de fingir que no es así.
Entonces deja de fingir.
No puedo.
¿Por qué?
Porque no soy Noah Solloway.
Soy un buen tipo.
Y tendría que estar loco si confiara en ti, luego de lo que me hiciste y no volveré a pasar por eso.
No pondré en peligro todo lo que conseguimos.
Sí, entonces no des la espalda.
Nadie te está apuntado con un arma en la cabeza.
Y sabes que tienes que tomar una decisión, Cole.
Y mira, así soy yo.
No te oculto nada.
Trabajé mucho en mí misma y soy más fuerte en muchos sentidos de lo que solía ser pero siempre seré impulsiva.
Y depresiva.
Con cambios de humor.
Sí, sé que no soy una persona fácil de amar.
Pero te amo.
Siempre te amé y siempre te amaré.
Pero esta es una decisión que debes tomar tú.
Sí, y no te envidio.
- Hola.

¿Qué les dijiste?
La verdad.
Les dije que fui a la institución donde estuvo internada Alison para hablar con su doctora.
¿Por qué?
Quería evidencias sobre su estado mental para utilizarlas en el caso de la custodia.
¿Por qué le mentiste a la policía durante tanto tiempo sobre algo tan simple?
No sé.
Creo que sigues mintiendo.
No puedo seguir hablando de esto, Luisa.
Buenas noches.
Seguimos volviendo el uno con el otro.
Lo sé.
¿No crees que es por algo?
Creo que significa que estábamos incompletos.
¿Y ahora...

Tienes miedo.
Creo que te das por vencido porque hicimos un desastre y es muy complicado.
Si dejaras a Luisa ya no podrás hacerte pasar por el tipo bueno.
Serás un desgraciado, como yo.
Sí, pero quizá serás un desgraciado feliz en vez de un héroe miserable.
Sabes que si alguna vez me llegaras a necesitar ya sabes dónde encontrarme.
Sigues aquí.
Este es mi hogar.
Nuestro hogar.
Si es que aún me aceptas.
Aún te acepto.