# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

DRAGÓN REAL
¿Quién es este?
Ella es una molestia.
Sin duda.
¿Y Alexandra?
¡Abajo!
Salte de encima.
Ahora es una maldita fiesta.
- ¿Quiénes son?

Lo queremos con vida.
Mierda.
Si trabajamos juntos, saldremos de aquí con vida.
¡No!
Solo quiero hablar contigo.
- ¿Y Matt?

Tú no eres esto.
Te conozco.
Moriste.
Te tenía en mis brazos.
¡Te enterré, Elektra!
Elektra.
Ese es tu nombre.
Elektra.
¿Qué te hicieron?
¿Qué haces?
¡Puedo ayudarte!
Dicen que eres irrompible.
Ya lo veremos.
¡Luke!
Atrápenlo, ahora.
Vamos, muchacho.
- ¿Y Luke?

- Vienen más.

¡Oye!

¡Vengan aquí, muchachos!
Huele a mierda.
Es nuestra única salida.
¿Adónde se fueron?

Es una pregunta para nuestra líder.
¡Danny!
- Me alegra verte.

Te lo explicaré, pero antes, tenemos compañía.
¿Compañía?

Dije que lo traería de vuelta.
¿Qué pasó?
La Mano nos atacó.

¿Cómo saben que no los siguieron?
Estamos a salvo.
- ¿Qué?

- No podemos seguir huyendo.

Mi compañía tiene un edificio cerca.
No necesitamos otro escondite, sino terminar con esto.
- No es tan simple.

¿Soy la única que no participa solo por la emoción?
- Jessica.

- Como hizo en Círculo Midland.

¿Luke?
- ¿Qué pasó?

Estoy bien.
En realidad... estoy mejor que bien.
Atrapé a uno.
UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
Eres hábil, mi niña.
Queda claro, al verte luchar, que sabes más de lo que se aprende en una sola vida.
Es un halago.
Decían lo mismo de mí.
Me entrenaste bien.
Tuve una hija una vez.
En mi primera vida.
Antes de mi peregrinación a K'un-Lun.
Antes de saber sobre la sustancia, antes de formar la organización.
Ella era inteligente, bondadosa...
Y la muerte me la quitó antes de que aprendiera a derrotarla.
En medio del dolor, me decían que ella era demasiado buena para este mundo.
No les creí.
Pero había algo de verdad en eso.
Ella no era una guerrera.
No era como nosotras dos.
Y ahora lo sé.
Mi destino no era criarla a ella.
Era criar al Cielo Negro.
Te estoy agradecida.
No elegiste volver de la muerte.
Me doy cuenta de eso.
Pero espero que entiendas que esta es la vida para la cual fuiste elegida, como un arma contra nuestros enemigos.
Si no cumples ese rol no le sirves a La Mano.
Ni a mí.
Por supuesto que no.
Tengo novedades.
Atraparon a Sowande.
¿Quién fue?
Creemos que el Iron Fist y sus aliados.
Durante años, los cinco hemos escapado al peligro y la muerte.
Él logrará regresar.
Mientras tanto, diles a los demás que llegarán pronto nuestros refuerzos de Sudamérica.
Y juntos expandiremos nuestra búsqueda del Iron Fist.
Se los diré.
Hay algo más de lo que debemos hablar.
Luego.
Como digas.
¿Cuánto tiempo estará desmayado?
- No mucho más.

Por esto.
¿Qué hacen en Nueva York?
Nada que hagan me hará traicionar a los míos.
Acepto el desafío.
No te molestes.

Este hombre se entrenó con los mismos monjes que lo criaron a él.
- ¿Y?

Se llama disciplina.
Significa que no hablará.
No por la fuerza.
Ustedes no saben nada del poder de La Mano.
Son ratones que cayeron en un pozo.
Créanme, esto los ahogará.
¿Qué quieren de nuestra ciudad?
¿Su ciudad?
Este lugar le pertenece a La Mano.

- ¿Cómo que "siempre"?

- ¿Nada más?

Nunca podrán tenerme a su servicio.

¿Si yo lo entiendo?
Eres el Iron Fist más tonto que haya habido.
Dime qué quieren de mí.
Queremos el Puño.
Tú no eres nada.
Danny Rand le falló a una ciudad entera.
El lugar que había jurado proteger.
Igual que el irrompible dejó morir a ese chico en la cárcel.
Solo y asustado.
Igual que la mujer no pudo salvar al arquitecto.
¿Qué pasa?

Oye.
¿Y sus seres queridos?
¿Qué pasará con ellos cuando no estén?
- ¿Quién más debe morir por ustedes?

La enfermera.

Serán las próximas víctimas.
¿Cuántos ratones se ahogarán con ustedes?
Hablaba demasiado.
Claire, vístete.
¿Qué pasa?
- ¿Tu mamá sigue aquí?

Tenemos que irnos ahora.
Danny y Colleen están cuidándonos.
¿Cuidándonos?
Te explico en el auto.
Enfrentaron a La Mano.
Empezó bien, pero ahora estamos en peligro.
Odio tener siempre la razón.
Solo será por unos días.
¿Vas a contarme de qué se trata?
Por ahora, mientras menos sepas, mejor.
¿Estás seguro?
Yo fui quien te presentó a Danny Rand.
Y me dijiste que me concentrara en mí.
Ojalá te hubiera escuchado.
Lo lamento.
¿Por qué?
Por todo.
Nunca quise complicarte la vida con mis problemas.
Está claro que ahora tus problemas son míos.
El viejo ciego no paraba de decir que necesitaba llegar a ti antes que ellos.
Es porque La Mano no quiere matarme.
Me quieren con vida.
¿Te dijo por qué?
No.
Para ser franco, no creo que él lo sepa.
¿Y por qué lo escuchas?
¿A qué te refieres?
¿Por qué los escuchas a ellos?
Cuando dije que buscáramos a otros, no quise...
Esta no es su lucha, y tenerlos cerca es una carga.
No viste lo que pueden hacer.
No se trata de eso.
Oye.
Rápido.
Hola, Colleen.
Sensei.
Te ves bien.
Se supone que estás muerto.
Lo intenté.

Quietos.
Es una vieja amiga.
Estamos lejos de ser amigos.
Yo no diría eso.
Cuando termines, quisiera hablar.
No hay nada de qué hablar.
Parece que el destino hubiera vuelto a reunirnos.
¿Qué quieres de Danny?
Me enviaron por él, sí.
Pero vine por ti.
Mentira.

Fue una estrategia para enfurecerte.
Para hacerte cometer un error.
Tenemos una segunda oportunidad para acabar lo que empezamos.
¿Es un lavado de cerebro?
¿Lavado de cerebro?
Floreciste bajo mi entrenamiento.
Como la luchadora que debías ser.
La luchadora que querías que fuera.
La que necesitabas para la mierda que estuvieras tratando de hacer.
Únete a mí, Colleen.
Voy a contarte todo.
Esperaba esta reunión.
Yo no.
Nunca voy a parar.
Me quitaste la vida.
No te la quité, Colleen.

Ojalá terminara de otra forma.
Él estaba muerto la última vez que lo vimos, ¿no?
- Sí.

¿Recuerdas la última vez que luchamos?
Sí, Sr. Rand.

No deberías.
Oí que hiciste algunos amigos.
Muy listo, considerando que ella nunca creyó en su propósito, y tú aún no descubriste el tuyo.
Pronto, Iron Fist, sabrás que tu destino es mucho más de lo que te contaron en K'un-Lun.
Debemos llevarla a otro lugar.
- Hola.

Es más de medianoche.
Sí.
No estaría aquí de no ser importante.
Voy a necesitar más que eso.
Es La Mano.
Vinieron por ti antes.

No puedo creerlo.
- Sí, regresaron a Nueva York...

Tú.
¿Así me dices que volverás a hacerlo?
Estás diciendo que vas a salir, como él.
En realidad, no.
Bueno, aún no.
- Me dijiste que no extrañabas...

Háblame, por favor.
Simplemente... dímelo.
Voy a hacerlo otra vez.
Porque si no, morirá gente.
Lo que trame La Mano...
Nueva York es su blanco.

Lo sé.
Pero yo no.
No necesito tu protección.
Lo que vayas a hacer tú, o Daredevil, ya no soy parte de eso.
Tal vez sea así.
Pero no importa si eres parte del mundo de Daredevil porque pueden venir por Matt también.
¿Saben quién eres?
- No puedo arriesgarme.

Ven conmigo.

Gracias.
No me agradezcas.
No lo hago por ti.

Mereces algo mejor.
Tú también.
- Voy a apostar $10 al torneo.

- Misty.

Necesito tu ayuda.
De acuerdo.
¿Qué pasa?
Esa gente que buscabas, los que mataron a Cole.
- Sí.

- ¿Qué sabes?

Es complicado, pero son muy peligrosos.
¿Es posible que ese desastre en el restaurante chino sea tu culpa?
¿En qué te metiste, Luke?
Dímelo.
Tengo todos los recursos de la policía.

- Podríamos estar en el mismo bando.

No me creerías si te lo contara.
Entonces, no sé cómo ayudarte.
¿Tienen una silla?
¿Qué es esto?
Vienen más.
Por favor.

- ¿De acuerdo?

Me preguntaba cuándo volvería a verte.
Yo también.
Parece que no será hoy.
Ese ejército junto al que peleabas...
La Casta.
Me capturaron una vez.
Fue hace años.

A los tres días de estar prisionero, oyeron que mis soldados se acercaban.
La fortaleza quedó en silencio.
Las puertas permanecieron cerradas.
La Casta no entendía, pero los soldados afuera seguían mis órdenes.
Sellaron las puertas, no dejaron que nadie entrara ni saliera.
Al tercer día, tus soldados se peleaban entre sí.
Al cuarto día, se quedaron sin agua.

Creo que fue en el décimo día cuando se arrodillaron ante mí.
Me rogaron que le pusiera fin.
Bueno si me arrodillo ante ti ahora, imbécil, ¿vas a cerrar la boca?
Tu plan no tardará en venirse abajo.
Pronto esta misma silla se convertirá en un trono.
- Estamos poniéndolos a salvo.

- ¿Ya te dijo algo?

Si ella es tan dulce como huele,
- entiendo por qué te importa tanto.

Estuve protegiéndote de eso todos estos años.
De la colisión entre tus dos mundos.
Si hubieses logrado lo que querías, mi vida sería así.
Ahora intentas hacer que me proteges.
- Quizá me ablandé con los años.

O quizá sepa lo que necesito en el frente.
Porque el Iron Fist no puede liderarlos como tú puedes.
No quiero liderar a nadie.
Crees en Dios, pero niegas que tenga un plan para ti.
No uses mi fe en mi contra.
¿Y qué hay de esta ciudad?
El lugar sin el cual no puedes vivir.
El lugar que te hizo ser lo que eres.
¿Adónde vas?
No me digas quién soy.

Digo que veo un futuro para Hablando con Trish que incursione más en el periodismo de investigación.
El tema del temblor, no sé si lo saben,
- pero muchos oyentes...

¿Jess?
- La necesito un momento.

- Vámonos.

- ¿Estás bien?

Mi caso del arquitecto y los explosivos salió mal, y creo que corres peligro.
¿Yo?

Están más seguros lejos de nosotras.

Sé que es molesto, pero debo llevarte a un lugar seguro.

Escaleras.

Cuando dije que volvieras a trabajar, no me refería...
¡Jess!
Eso dolió un montón.
No puede ser.
La bufanda se veía mejor.
- Lindas orejas.

No imaginaba que mi día sería así.
Quizá deba estar justo aquí.
¿A qué te refieres?
Escondida aquí.
Lejos de la acción.
Olvidada.
- Ya no entiendo nada.

Acerca de que eras débil.
Cuando creces en un ambiente así cuando construyeron los cimientos de lo que eres romper con eso es...
Me siento perdida.
No puedo creer que admita esto, pero lo único que quiero es algo estable.
Algo a lo que pueda aferrarme.
Es extraño que digas eso.
Porque te conozco.

Conozco esta lucha con La Mano.
Y en mi opinión tú eres los cimientos.
¿Cómo estás?
¿Sabías que Jessica conoce a Daredevil?
- ¿El tipo del disfraz?

Y un hombre nos atacó.
Debe relacionarse con los temblores.
Tiene que ser así, ¿no?
Sí, quizá.
¿Quieres uno?
- Estoy bien.

¿Quién es ella?
Una periodista.
¿Vino a escribir un artículo?
No parece.
¿Tú también?
¡Dios!
Dios mío, ¡cómo me alegra verte!
A mí también.
Me alegra poder descansar de las declaraciones.
- Sí.

¿Matt no te contó?
Matt no me cuenta nada.
Está pasando otra vez.
Lo sé.

- Yo también.

Es extraño.
Diría que intenta decirnos algo.
- Sí.

Sé que no quieren estar aquí, pero son personas de interés para gente muy peligrosa.
Para protegerlos, necesito su cooperación.
Quédense aquí por ahora.

Con suerte.
¿Colleen Wing?
Sí.
Me dijeron que mis oficiales le confiscaron algo inusual.
- Es una catana.

De acuerdo.
No necesito estar aquí.

Llegó aquí ensangrentada. ¿Está segura?
Sí.
Estoy segura.
¿Qué puede decirme de la gente que enfrentan?
Nada.
Mientras más cuente, más corre peligro.
Estoy hartándome de que me digan eso.
Es la verdad.
¿Por qué estamos aquí si no?
Yo, porque soy policía.
Créame, a ellos les importa un carajo.
Por si acaso.
Gracias.
¿Ya no tenemos diálogo?
Mientras estemos en esta organización, mientras estemos vivos, estaremos en el mismo bando.
¿Recuerda cómo era?
La única forma de volver a eso es capturar al Iron Fist.
Por eso estoy aquí.
Pero la primera persona que buscó fue Colleen Wing.
Sí, esa era nuestra misión.

- Y así fue.

No es tan simple esta vez.
O usted no está tan comprometido.
Su juicio siempre queda obnubilado cuando se trata de antiguos discípulos.
Que no enceguezca a mis discípulos no significa que me debiliten.
- Es bueno verla.

- Hay un problema.

Luego hablaremos de su fracaso para obtener algún medio de negociación.
Pero antes...
El Iron Fist tiene un nuevo compañero de lucha.
Daredevil.
Es genial.
Bueno, no está mal.
Te lo haré fácil.
Respondes nuestras preguntas, o todo se va a la mierda.
¿Cómo te llaman?
¿El Diablo de Hell's Kitchen?
Aunque pudieran matarme, no cambiaría nada.
Si cortas un dedo, aún puedes usar la mano.
Vamos a ganar.

- Tenemos nuestra arma.

¿Qué le hicieron?
¿Qué le hicieron a Elektra?
- ¿Elektra?

La desenterraron de su tumba.
¿En qué la convirtieron?
El cuerpo que conociste era solo un recipiente que esperaba su propósito.
Ella es nuestra ahora.
Si ella es su recipiente ¿por qué no me mató aún?
Tuvo dos oportunidades de matarme, pero no lo hizo. ¿Por qué?
Es un arma defectuosa.
Entonces será destruida.
No mientras pueda evitarlo.
Basta.

Admítelo.
- Elektra sigue ahí dentro.

Elektra murió en tus brazos porque no pudiste protegerla.
Mierda.
¿Está muerto?
Por desgracia, no.

Es hora de contarles la verdad, muchacho.
¿Está seguro?
Daredevil lleva mucho tiempo inactivo en esta ciudad.
Lo vi con mis propios ojos.
¿Por qué debería preocuparnos?
Es un luchador hábil, pero nosotros también.
Lo que me preocupa no es cómo luche.
Es su relación con Elektra Natchios.
Ella luchó hombro a hombro con él en su última vida.
Es más que eso.

Cuando ella me atacó, al principio pensé que estaba protegiendo su presa.
Pero cree que lo protegía a él.
No creo que sea el recipiente vacío que nos prometieron.
¿Sobre esto querías hablar conmigo antes?
¿Crees que el Cielo Negro nos falló?
No.
Creo que tú lo hiciste.
Tomaste una decisión unilateral y agotaste la sustancia para resucitarla.
Ahora, todos somos vulnerables.
En realidad, nunca me sentí mejor que con ella a mi lado.
Salvo que no se trata de ti.
Se trata de nosotros.
Él tiene razón.
Cinco dedos crearon La Mano.

Ahora solo quedan cuatro.

- Regresará.

Por primera vez, la muerte es una posibilidad.
Incluso si no regresa, nosotros sobreviviremos.
Salvo que el Cielo Negro casi me mata.
Habrían quedado tres.
Quizá sea lo que necesitábamos.
Un recordatorio de que todos en esta sala son prescindibles.
Todos.
Incluyéndola.
Pareces haber olvidado por qué iniciamos esta misión.
Por qué necesitamos al Iron Fist.
No lo olvidé.
Es porque todos queremos seguir viviendo.
Usted teme morir.
Nosotros queremos vivir lo suficiente para irnos a casa.
Tal vez sea hora de hacer un plan sin el Cielo Negro.
O sin nuestra valiente líder.
Estaba dispuesto a trabajar juntos.
Pero ¿cómo confío en ti?
Se llama Elektra.
Él la crio.

Y ella lo hizo, conmigo.
Hasta que le encontraron otro propósito y la mataron.
- Se veía muy viva.

La tenía en mis brazos cuando murió.
Elektra murió.
Eso que enfrentamos es otra cosa.
La resucitaron.
Sí.
- ¿Por qué no nos dijiste?

Es su exnovia.
- Cree poder salvarla.

Cuando dije su nombre, lo reconoció.
Más allá de lo que le hicieron al resucitarla, puedo llegar a ella.
Ya mencionamos tres veces que la resucitaron.
Es lo que hacen.
Acordamos contar todo, Matt.
Si queremos derrotar a La Mano, debemos eliminarla a ella.
- No voy a permitirlo.

No importa lo que crean.
Al final, sea lo que sea, ella es un problema.
- Mentir es un problema.

- Quería protegerla.

Tienen a la gente que quiero en una comisaría
- porque protegiste a una mujer...

La verdad es simple, Murdock.
No se muevan.
No nos engañemos.
Esto es algo personal para todos.
Pero ahora tengo al Iron Fist.
La llave para lo que busca La Mano.
La clave para la vida, para nuestra salvación.
La guerra terminó.
Aún no.
¿Mi niña?
Necesito hablar contigo.