# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Que tengamos lo que queremos...

¿Por qué seguimos dejando que dirija el negocio?

De verdad, vámonos.
A ella no le importamos una mierda ninguno.
Solo nos utiliza para obtener lo que quiere.
Solo tenemos que hacer un trabajo juntos rápido.
- Pensaba en New Canticle.

¿Qué clase de karma tendremos?
34 de los grandes.

O me das los 50 o no habrá nada que pueda hacer.
Manny dijo que aún tendrías buen aspecto.
- Manny no me va a sacar ni un centavo más.

Me da igual qué mierda haya entre ustedes, vas a ir a despedirte.
¿De verdad crees que pudo haberme dejado?
Quizá descubrió lo de Lucy.
Sé que ha pasado algo.

El riesgo es para nosotros.

- Eso no es muy justo.

¿Quién ha intentado convencer a tus propios hijos de que no eres la perra despiadada que pareces?
¡Yo!
- Me voy.

Largo.

~ • Español Latino y Edición:

-=[ Animal Kingdom ]=- S02E02 | "Karma"
¿De verdad te vas a meter coca antes de ir a clase?
Sí. ¿Quieres?
No, quiero dormir algo en los próximos 100 años.
Me voy a tomar unas cuantas rojas y dormir hasta esta noche.
Mezclar drogas es una ciencia.
- Lleva años dominarla.

¿Quién necesita ir a clase teniéndote a ti, profesor Cody?
Vamos.
Creía que te habías ido.
No he querido despertarte.
No he dormido así en mucho tiempo.
Este café está bueno.
No lo haces lo bastante fuerte.
Te habría preparado el desayuno, pero todo lo que tienes son suplementos.
Me gusta que estés aquí.
Tengo que ir a trabajar, pero ¿quieres... quieres ir a cenar después?
Podríamos ir al Wrench and Rodent, si quieres.
¿Qué?

Tengo planes, Baz.
Cancélalos.
"Ven a casa conmigo.

Ven a desayunar conmigo".
¿Qué puedo decir?

¿Cuál es el problema?
¿Sí?

Sabía qué harías eso.
No hagas eso.
- No. ¡Oye!

Prometiste que tendrías los 50 de los grandes.
Lo sé, lo sé.

Tengo otras ofertas, Deran.
¿Todo en efectivo?

Puedes ofrecerme un maldito oso polar si nunca planeas dármelo.
Te daré uno de los grandes extra por la espera.
Volaré a Hawái en una semana desde hoy.
Sid quiso que sus cenizas fueran esparcidas en un volcán por alguna puta razón.
Necesito el dinero antes de irme.
El lunes.

Lo juro por Dios, si me vienes con la misma cantinela de nuevo, te...
Si no tengo el dinero para el lunes, te quedas el depósito, ¿sí?
No me jodas.
Te veo el lunes.
Despierta.
Despierta.
¿Dónde está la abuela?
Está durmiendo, por lo que no debemos hacer ruido.
- Vamos, levántate.

Le he dicho que yo te llevaba.
¿Puedes ponerte esto?
¿Dónde están tus zapatos?
¿Tratando de secuestrar a mi nieta?
Baz me ha pedido que la lleve al colegio.
Yo quería que la llevara él.
No lo ha visto en cuatro días.
No sé qué decirte.

Ve a vestirte.
¿Qué se supone que va a hacer con dos zapatos del pie izquierdo?
Por favor, dile a Baz que llame.
La rutina es crucial en los niños.

Has estado en la cárcel la mitad de su vida.
Vámonos.
Aquí están tus zapatos.
Ven, cariño.
¿Lista?
Eso es.
Ahora dale a la abuela Smurf un abrazo.
Bien.
Ponte los zapatos en el auto.
¿Craig?
Craig, hay un incendio.
Buenos días.
¿Qué es todo esto?
Me gusta cocinar.
Solía prepararle el desayuno a mi madre.
Seguro que sí.
Yo contesto.
¿Hola?
No sé qué hacer.
Me he pasado y... y el sofá estaba en llamas.
- Y...

Y ahora se está extendiendo.

- Pero...

Se ha desmayado.

¿Has llamado al 911?
No sé si debería porque estoy bastante drogada.
Llama al 911.
Diles que hay un incendio
- en un apartamento en el 765 de The Strand.

- Estarán allí en unos minutos.

En el cuarto piso.

¿Craig respira bien?
Sí, sí, está... está bien.

No ha dormido en un par de días porque hemos estado... de fiesta.
¿Aún hay drogas en la casa?
- Sí, un poco de coca y de hierba.

Tíralas por el inodoro, ¿sí?
Está creciendo.
Ve y toma la pistola de Craig.
Su pistola está en la mesita de noche.
Cuando te vayas, llévala contigo, escóndela en un arbusto, y recuerda dónde la pusiste.
Ahora toma un vaso de agua fría y tírasela en la cara a Craig.
Si eso no funciona, vas a tener que golpearlo
- tan fuerte como puedas.

Van a llegar allí en unos minutos.

¡Despierta!
¡Levántate!

Dios.
- Apenas puede verse.

Cámbiate rápido.

- ¿A qué hora empieza el colegio?

¿No sabes a qué hora empieza el colegio?
La abuela Smurf solo dice:

Necesitas un reloj.
Lena, vámonos.
Bien. ¿Te has cambiado de camiseta?
- Vámonos.

- No, Lena.

Hola.

Hola.
Ven.

Tranquilo, estoy bien, estoy bien, estoy bien.
Otra cagada épica.
¿Tienes idea de la suerte que tienes de que Nicky me llamara a mí primero?
Seguro que había suficiente coca en ese apartamento para un buen cargo federal.
Sí, bueno, me duele la cabeza, Smurf.
¿Por qué le dijiste que me pegara tan fuerte?
Desearía que te hubiera dado una paliza.
¿Y por qué sigues con esto?
¿Esa chica toma precauciones?
¿Has terminado?
No, no he terminado.
Vas a pagar por cada centavo de la renovación.
Tienes seguro.
¿Y qué se supone que tengo que poner en la reclamación?
¿Qué el idiota de mi hijo y la niña que se está tirando dejaron un porro prendido en el sofá que casi incendia todo el edificio?
Lo siento. ¿Sí?
No, no está bien.
Y ahora no sería un buen momento para pedirme mudarte otra vez.
No lo haría.
Buscaré otro lugar para quedarme.
Tengo cosas que hacer.
Dame un beso.
- Adiós, papi.

¿Qué tal si me mandas un mensaje la próxima vez?
Se puso perdida de jugo y quería una camiseta limpia para el colegio.
¿Se supone que tengo que saber que Lucy se estaba quedando contigo?
No se está quedando conmigo.

Te estaba haciendo un favor.
Sí, bueno, entonces hazme un favor y cúbreme la espalda la próxima vez.
Mándame un mensaje antes de cruzar la puerta.
Lucy parecía bien cabreada.
Hueles a fogata.
No tuve tiempo de ducharme.
Todo ese humo inhalado no debe ser bueno para ti.
Mata tus neuronas.
No es que te queden muchas.
Que te den por el culo.
¿Sabes?

Sabe que te la estás follando.
- No quiero ser un imbécil.

¿No te importa que tu novia te dejara por este genio?
A mí me importaría.
- Yo rompí con ella.

Craig solo obtuvo tus sobras.
¿No?
¿Y, entonces, J?
¿Cuándo te mudarás?

Entre Pendleton y esto, deberías conseguirte tu propio sitio.
Créeme.
Te quedas y Smurf estará fisgoneando en tus cosas, haciéndote sentir como si le debieras algo.
Baz y Pope están paranoicos.
No les des ni una razón para no confiar en ti.
No le cuento nada a ella.
Lo sé.

Solo digo que si te quedas allí, nunca te irás.
Pregúntale a Craig.
Está literalmente a segundos de volver de rodillas.
Imbécil, te dieron el pecho casi hasta que cumpliste los siete.
- Oh, ¿sí?

Los pezones de Smurf en tu boca, ¿te gusta?
- No. ¡Para!

¿Cuánto tiempo llevas viviendo con Craig?
Solo... solo un par de días.
¿Van en serio?
No lo sé.
Es muy amable de su parte dejar que me quede con él.
Aunque se ha ido a toda prisa.
Te podría haber dado un par de pantalones.
Sí, dijo que tenía que hacer algo relacionado con un aire acondicionado con Deran.
Arreglar un aire acondicionado en una iglesia o algo así.
¿Ustedes van a la iglesia?
No.
Sabía que era raro.
¿Por qué no te quedas en la casa por un tiempo?
Hasta que encuentres otro lugar.
- ¿En serio?

Si no es problema.
Haría feliz a Craig.
Y tengo mucho espacio.
Gracias.
Y no te quedarás en mi casa, por cierto.
Eres un mugriento y no quiero que la policía eche abajo mi puerta.
¿Te he pedido quedarme contigo?
Estabas a punto.
- ¿Estás bien?

Bien, ¿están listos, chicos?

Deberías haber mascado un chicle o algo.

Hagámoslo.
- Hola

Estamos aquí para revisar el aire acondicionado.
¿El aire acondicionado?
No veo ninguna nota ni nada.
Alguien llamó a nuestro encargado y dijo que salía un olor extraño, así que solo estamos aquí para echarle un vistazo.
No aparecen en la lista.
Podríamos volver después.

El problema es que tenemos que reparar una unidad en una oficina en San Diego esta tarde, y tenemos el resto de la semana ocupada, así que no podríamos volver hasta al menos el viernes que viene.
Está allá arriba.
- Muchas gracias.

¿Sabes?

Refugios, dan sopa a las personas hambrientas.
¿Aún con esa basura del karma?
Si puedes asegurarme que no terminaré siendo una cucaracha, está bien.
Quizá así siga adelante.
¿De qué demonios estás hablando?
Reencarnación.
Robar una iglesia va a traer una seria venganza kármica.
¿Por qué siquiera estamos haciendo esto?
Debimos haber hecho tu trabajo del yate.
Nos habría llevado meses convencer a Baz, y necesito el dinero ahora.
Esto no está bien.
¿Sabes?

¿Qué?
Dios supo que estabas planeando robar una iglesia.
Karma.
Eso o el porro que te dejaste encendido en el sofá.
¿Sí?
- ¿Hola?

Estuve en su servicio del domingo a las ocho de la mañana y perdí mi billetera y, bueno, me preguntaba si alguien pudo haberla traído aquí.
Guardamos una caja ahí atrás.
- ¿De veras?

- David Pratt.

ADELANTE.

Sí.
Veamos.
- ¿Pratt me ha dicho?

Mierda.
Esta no es.
Sí.

- ¿No?

- Bien.

Estupendo.

Justo saliendo a la derecha.
Genial.

No hay de qué.
¿Qué haces?
Buscaba la reunión de exdrogadictos.
Exdrogadictos está doblando la esquina al final del pasillo.
No empiezan hasta mediodía.
Genial.

Muy buenos, ¿no?
En realidad yo no tengo ni idea de música.
Pero me encanta oírlos tocar.
Una especie de grupi.
- Sí, son... son buenos.

Creo que no nos conocemos.

Yo soy Andrew.
¿Eres nuevo aquí?
Sí.
Sí, busco iglesia nueva.
¿Dónde ibas antes?
Una especie de cosa sin denominación, pero me siento atraído por... esto.
Yo trabajo aquí un par de días a la semana.
Puedo responderte a cualquier pregunta que tengas.
Y doy clases sobre la Biblia los martes, jueves y domingos por la noche.
Deberías venir alguna vez.
¿Cuántos feligreses tienen?
Depende del servicio.
Deberías venir un domingo a las diez de la mañana, el lugar se llena.
Habrá al menos 1500 personas.
Sí.
Y el mes que viene es nuestro fin de semana misionero.
Celebramos un festival.

El año pasado, casi recaudamos $300.000 dólares.
Me gustaría formar parte de algo así.
Estupendo.

Necesito cerraduras nuevas para el apartamento Howley y el almacén.
Puedo hacer lo de Howley esta tarde, pero ese almacén es más complicado.
No.

No quiero aprovecharme, Smurf.
No me importa lo que cueste.

Melissa, de Alarmas Sohn.
¿A quién tengo el placer de dirigirme?
Sí, soy Janine Cody.
Tengo 13 propiedades con su empresa.
Hola, Janine.

Me gustaría cambiar los códigos de acceso y las contraseñas de las cuentas, por favor.
Perfecto. ¿Qué códigos desearías cambiar?
Todos.
Han llevado a cabo reformas aquí y han movido la caja fuerte.

Sí, la caja fuerte está empotrada en hormigón.
Aquí tengo unas fotos.
Escucha, no sé por qué no hicimos esto hace dos años.
Ahora tienen cámaras y mierdas de esas.
Es demasiado peligroso.

Podemos evitar las cámaras.

- Le preocupa el karma.

Creía que no cagábamos donde comemos.
- No pienses en ella como una iglesia.

Craig, son una fábrica de dinero, ¿sí?
Venden hasta DVD y camisetas.
- Votémoslo.

¡Eso fue cuando era fácil!

Vamos allí cuando abran, nos encargamos de las cámaras y del cajero.
Craig, nada de bancos.
Si esperamos tres semanas, podemos conseguir 300 de los grandes.
Una mujer en la iglesia dijo que hacen una campaña de recaudación de fondos, ya saben, niños lavando autos, rifas.
El sábado por la noche hay una feria con atracciones y esas cosas.
Eso quiere decir dinero, mucho dinero.
El año pasado recaudaron $300.000 dólares para un hospital en Angola.
Genial.

- ¿Usaron la misma caja fuerte?

No.

- Necesito el dinero ahora.

Pensé que lo de la cervecería iba a funcionar, pero no.
Escucha, iremos el domingo, ¿sí?
- El apartamento de Craig se ha incendiado.

No correremos el riesgo por un cuarto de lo que podemos sacar en tres semanas.
Escucha, tú querías New Canticle, ¿sí?

¿Y ahora quieres dejarlo en pausa?
Sí.
¿Sabes qué?

Haré mis propios trabajos.
Adelante.

Que te den.
Voy a atracar el banco.
¿De qué iba todo eso?
¿Quieres que me quede?
No, vete a casa.

Cuando eso pase, tienes que apoyarme, ¿sí?
Tenemos... tenemos que estar unidos frente a ellos, ¿sí?
Si quieres cambiar el plan, está bien.

Pero... consúltamelo antes.
- ¿Consultártelo?

Y da igual que J haga reconocimientos o cosas sencillas.

Pero no está listo para formar parte y para esto tenemos que ser cuatro.
Hablaré con Deran.
No te preocupes.
¿Para qué necesita ese dinero?
Le dije que no diría nada.
¿De cuánto hablamos?
- No lo sé.

16 de los grandes.
¿Crees que haría algo estúpido?
Podría.
¿Dónde has estado?
Solo comprando un regalo para Carlos.
¿Así que no vas a hablar conmigo?

Llevo aquí cuatro días, Baz.

Nunca has mencionado que tu hija vivía aquí.
A veces se queda, sí.
"A veces se queda".

¿Dónde está Catherine?
- No lo sé.

Se ha ido.

- ¿Qué hiciste?

Sí.

Pues eso creía yo hasta que lo hizo.
No tengo tiempo para esto ahora.
Trato de hacer un trabajo de los gordos sin Smurf, los chicos quieren matarse unos a otros,
¡y estoy criando a una niña yo solo!
¡No tengo tiempo para esto!
¿Qué?
He dicho: "Haz lo que haces siempre", porque eso se te da estupendamente.
Solo... solo te enfadas y cambias de tema.
Tuve que mirar a la cara a esa niña esta mañana y decirle:
- "Lo siento, no soy tu madre".

Ya lo había olvidado para cuando la dejé en el colegio.
- ¡Estaba bien!

¿Entonces de qué se trata?

Esto nuestro no funciona.
- ¿Esto?

Nos llevamos mejor por la noche, ¿sí?
Sigamos en ese plan.
¿Cuándo fue la última vez que le hiciste seguimiento a Unión Bank?
Voy a hacerlo antes.
Ya no hay un solo cajero.
Cambiaron el horario.

Tienen cámaras, digitales.
Listas en el segundo en que pongas un pie en la puerta.
¿Qué, vas a llevar un arma?
¿Hacerlo un robo a mano armada?
Con tus antecedentes, son mínimo seis.
Escucha, necesito dinero, así que voy a ir a conseguir un poco.
¿No es eso lo que hacemos?
Tengo una idea mejor.
Craig se ha apuntado.
- ¿Te interesa?

No es un maldito banco.
¿Tienes un pasamontañas?
Amigo, ¿no se puede regular esto?

- Para.

Baja tu ventanilla.
¿Sabes qué?

¿Qué clase de idiota paga 18 dólares por un sándwich?
Esos idiotas.
Pope dice que también venden droga en la parte de atrás de la camioneta.
- ¿De verdad?

- Está arriba.

Siento haber venido de imprevisto.
Janine, para.

¿Puedo ofrecerle algo?
No.

Mis chicos y yo obtuvimos beneficios en Carlsbad hace unos años.
Es raro.
Tendrás que cortarlo para venderlo.
- Podría tardar un minuto.

Es solo un seguro, en caso de que quiera retirarme por un tiempo.
¿Te están buscando?
No, nada de eso, no.
Solo... reestructurando operaciones, digamos.
- ¿Sí?

En el último trabajo, fueron muy torpes.
Todo está bien, pero...

¿Y bien?
¿Cuánto quieres que pida por él?
Lo que sea que creas que es justo.

Quédate un cinco por ciento extra por el riesgo adicional.
Eso es muy generoso.
Baz va a venir a verte en un tiempo, pensando que puede manejar las cosas por sí mismo.
No te estoy diciendo con quién hacer negocios, solo que tengas cuidado.
Están cerrando.
Vamos.
Escucha, no tengo mucho que contarte.
¿A qué te refieres con que no tienes mucho que contarme?
Te dije que esta mierda iba a llevar algún tiempo.
Dos meses ya es tiempo.

Encontré una casa de acogida en San Marcos y otra en Imperial Beach, pero no han hablado en años.
Nada en hospitales y ninguna actividad bancaria, nada del celular o la tarjeta de crédito o del email.
Es que...

¿Cómo... cómo alguien como Cath puede desaparecer sin más?
No tenía esa clase de contactos.
Escucha, si alguien quiere desaparecer de verdad, puede perderse sin dejar rastro.
No implica que no puedan ser encontrados.
Solo que se requerirán más recursos.
Me estás bromeando.
¿Tres de los grandes me consiguen un "no ha entrado a revisar su email"?
- Vamos amigo.

Esa mierda no salió barata.

Quizá haya cambiado de nombre.
Quizá deberíamos ampliar la búsqueda, empezar a buscar en México,
América del Sur, quizá.

Muchísimo, Joe. ¿Qué te crees que hago aquí?
Entonces voy a necesitar otros cinco.
¿Está muerta?
No tengo motivos para creer que lo esté, pero no tengo motivos para creer que no lo esté.
Siempre puedes acudir a la policía.
- ¡Manos arriba!

¡Abre la puerta!
¡Abajo!

¡Detrás del auto!
¿De dónde mierda han salido esas armas?
¿No dijiste que vendían drogas?
Somos tres contra dos.
¿De verdad quieren morir por un poco de dinero chicano?
¡Abre la puerta!
¡Pistola!
¿Qué estamos haciendo aquí, Pope?
¡Creí que dijiste que esto sería fácil!
¡No mates a nadie!
¡Díselo a ellos!
¡Cúbreme!

¡Granada cegadora!
¡Vamos!
¡Salgan!
¿Los tienes?
Sí.
Hola.
¿Esos pantalones son míos?
Sí.
No tenía que ponerme.
- ¿Te importa?

Tú... tú no los usas, ¿no?
No, está bien, de verdad.
Smurf dijo que podía quedarme aquí.
Hubo un incendio en el apartamento de Craig.
Sí.

¿Estás bien?
Sí, estoy bien.
Me dio un poco de miedo.
No fue culpa de Craig.
Bien.
No te he visto en el instituto.
Voy a veces, las suficientes para graduarme.
¿Dónde está todo el mundo?
No están mucho en casa que digamos.
¿Por qué?
Se han peleado con Smurf.
Espera, ¿todos ellos?
Sí, así es.
¿Pero... tú sigues viviendo aquí?
Sí, sí, bueno... probablemente me vaya a otro sitio, pero...
Genial.
¿Una granada cegadora?

¿Qué?

¿Por qué?

¿Ven?

Admítelo, te has divertido.
Hoy ha salido bien.

Nunca tuvimos problemas haciendo cosas sencillas.
Fuiste a la cárcel por culpa de Baz.
No, tú no querías atracar aquella sucursal.
- Sabíamos que era demasiado riesgo.

- Mierdas que pasan.

- Dios.

Y Baz actúa como si trabajáramos para él.
Quizá más nosotros que tú, pero...
Sé que te das cuenta.
¿Qué?
No.

No, esto es lo que ella quiere.

Quiere que nos peleemos y nos volvamos los unos contra los otros.
Yo no... yo no voy a hacerlo.
Casi diez de los grandes.
Putas patatas bravas.
Toma.
No, no me ha dicho una mierda excepto que necesitas dinero.
Ahora lo tienes.

- No.

- No, no necesito tu dinero.

Devuélvemelo cuando hagamos lo de la Iglesia.
Toma.
¿Tú también?
No me lo vas a devolver, Amigo, pero... necesito un sitio en el que quedarme.
Lena, baja el volumen.
¿Todo bien?
Deran va a esperar.
Lena, ¿qué te he dicho?
Llevo con ella tres horas.
- Estoy listo para suicidarme.

Ha vuelto a México.
Escucha, la entrada no cambia, pero tenemos que ocuparnos de las cámaras.
Hay dos en el pasillo, una en la habitación.
El aire acondicionado está en el mismo lugar, así que eso es bueno.
Solo tenemos que encontrar una forma de meter las herramientas dentro, pero creo que sé cómo.

¡He dicho que lo bajes!

Lena, ve a buscar tus zapatos.

Ve a buscar tus zapatos.
Llevo diciéndole que baje el volumen una hora.
Tiene siete años. ¿Y la pones enfrente de un televisor todo el día?
Quizá está tratando de llamar tu atención.
¿Tienes algún otro consejo de paternidad?
Sí, sé que a los niños no les gusta cuando les gritas.
¿Sabes qué, Pope?

Su madre se marcha y tú te follas a una mujer que no ha visto en su vida en el dormitorio de su madre.
Lena no tiene la culpa de que a tu novia no le guste tu hija, Baz.
Tú no sabes una mierda y nunca lo sabrás. ¿Te enteras?
Nadie va a tener un hijo contigo, nadie.
Lena.

¡Baz, lánzamela!
¡Quita de en medio, Deran!

¡Aquí tienes!
¡Pásala, pásala!

¿Dónde ha ido?
¡Una de tres puntos!
Hola.

¿Y cómo te llamas?
Andrew, ¿no?
- ¿Quién eres tú?

Hola, Lena.
Hay juguetes en la sala de al lado.
¿Quieres verlos?

- ¿Puedo?

Es preciosa.

No es mía.

Ayudo a mi hermano a veces.

Tiene suerte de tenerte.
Vamos a ir a comer helado luego de estudiar la Biblia.
Deberías venir.
Claro, sí.

¿Qué?

No, claro que sí.
Cuando el inspector de sanidad vamos, asegúrate de que el congelador esté a tope.
Te joderán si no está lo suficientemente frío.
Y no dejes a los bichos acercarse a las botellas.
Una vez que entren allí, nunca los podrás sacar.
Necesitas un número de identificación para los impuestos, así que regístrate mañana.
No lo vayas dejando, o el de la licencia para el alcohol se tirará una eternidad para venir.
Va a ser mucho más difícil de lo que piensas.
Lo sé.
Habría vendido este lugar hace 16 años, pero a Sid le encantaba esta pocilga.
Pasaba 80 horas a la semana aquí a veces.
Estoy listo para ponerme manos a la obra.
Me alegro, porque va a suponer mucho trabajo.
Sid tenía pasión por las sirenas de tetas grandes.
Imbécil sentimental.
Bien... lo has logrado, muchacho.
Gracias.
Disfrútalo.
Dijiste que me verías la próxima vez que estuviera en Tijuana.
Estoy en Tijuana.
¿Vas a invitarme a entrar?
¿Qué haces aquí?
- Te debo una disculpa.

Lo siento.
Debería haberte contado la verdad sobre Cath y Lena.
Es asunto tuyo.
No tengo que saberlo todo.
No hagas eso.

Cath me dejó porque se enteró de lo nuestro.
Quería que le prometiera que no te volvería a ver.
Le dije que no podía hacer eso.
Que no lo haría.
Fue una estupidez decirle eso.
Estoy cansada.
Me voy a la cama.
¿Vienes?
Hola, cariño.
Debería haberte consultado antes de decirle a Nicky que se podía quedar.
Lo siento, cielo.
Esta también es tu casa.
Quiero que te sientas cómodo.
¿Tus tíos te presionan para que te mudes?
No creo que quieran que vivas con el enemigo.
¿Qué quieres tú, J?
Quiero quedarme.
¿Te importa?
¿Diga?
Sí, ¿quieres hablar con ella?
Bien.
Sí.

Era un tipo llamado Jake.
Dice...
Dice que Manny ha muerto.
El funeral es el jueves.
Dice que tienes su número.
¿Quién es Manny?
Un viejo amigo.
¿Estás bien?
¿Quieres venir a un funeral conmigo?
Un viajecito por el desierto.
No tienes que hacerlo.
Claro, iré.
Enhanced with Love in SubAdictos.net