# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Como ven, desde que soy CEO, el crecimiento de usuarios es notorio, la tasa de retención es tan alta que ya es pornográfica.
Somos tendencia, estamos en auge, y estamos muy enfocados en proveer el mejor videochat que el mundo haya visto.
Vaya, esto se ve prometedor, caballeros.
Así es, prometedor.
-Creo que si...

Eres un asociado nuevo, así que te ayudaré, ¿sí?
Tenemos muchas de estas reuniones concertadas.
Estaremos bien.
Lo que quiere decir es que...
Pero tú...

Cuando les muestres las cifras a tus jefes y se "exiten", que no pierdan tiempo.
Erlich, vamos.
-Es "exciten".

Exciten, no "exiten".
Un error que podría haber remediado si me hubieras dejado hablar.
Erlich, nos vemos el jueves, ¿no?
Por supuesto.
Estoy ansioso por...
Escuchar a Jian-Yang.

Sí, como él está candente ahora, le dije que te hablara directamente...
Ansiamos contarte la idea que te tenemos.
Genial.

-No sabes nada, ¿cierto?

Siempre azul.
Siempre azul.
Siempre azul...
-Hola.

Richard, hola.
¿Qué...?

¿Qué sucede?

Solo coreábamos.
-¿Las reuniones salieron bien?

Dijiste que fueron geniales.
Bien, gracias, Big Head.
O sea, conseguí un par de ofertas.
Conseguimos más que un par de ofertas ya que "un par" es solo dos.
Cuatro reuniones, cuatro ofertas.
Lo cual... ¿Qué significa eso?
Nada.

Oye, esto no es necesario.

Yo decidí dejar la empresa...
Además, mi asunto de Internet va genial.
En serio, va muy bien.
Quiero que triunfen y que sean felices.
Seguro que sí.
Basta.

Todo está bien.

Mantente positivo.
Hablaré con mi papá y le contaré las buenas nuevas.
Son buenas noticias, ¿verdad?
Porque estábamos felices y celebrando, pero ahora todo es raro...
-Ve, Big Head.

-¿Está bien?

De acuerdo, diviértanse.
Continúen.

-Jared.

-Siempre azul

Por accidente deshabilitaste mi acceso al depósito de data del videochat.
No, lo hice a propósito.
Eliminé a todos los exempleados.
Gleb, Sanjay, Elisabet, tú.
¿Gleb?

Cuando dividimos la empresa, dijimos que tú usarías el algoritmo para tu videochat y yo usaría los datos del sistema para optimizar el algoritmo.
Teníamos un trato.
Teníamos un acuerdo, técnicamente no era un trato.
¿Qué demonios, Dinesh?
Jueguen.

Diviértanse, hasta pizza tienen.
Siempre azul.
¿Tenía que ser por escrito?
¿Quieres hacerlo legal?

Pero no quiero ser solo eso.
Ese es el punto.

Y después de todo lo que pasamos, sin ofensas, al fin conseguí financiación.
No puede haber otro Intersite.
Eso fue culpa de Ross y su tequila.
Tú estabas ahí, no fue mi culpa.
Richard, pasó bajo tu mando.
Lo siento.

La respuesta es no.
De acuerdo, vete al carajo.
Perdón, ¿qué dijiste?
-Lindo saco.

-¿Dónde lo compraste?

Quiero saber dónde conseguir uno igual para verme como idiota.
Vaya, ¿no?
Increíble.
¿Por qué no seguimos la fiesta afuera?
Sí, debemos aprovechar que vivimos en California.
Dijiste que te interrumpiera si venía Jack Barker.
Lo siento.
Sí, hazlo pasar.
Pensé que Barker se quebraría en un día.
Que le haya tomado dos semanas confesar que secuestró mi avión y renunciar es mucho mejor.
Hola, campeón.
Perdona que haya venido, pero te debo una disculpa.
¿En serio?

Cuando me pusiste en ese sótano, pensé:

Perdona que me haya tomado tanto tiempo darme cuenta.
Al fin me di cuanta a qué viene todo esto.
Me alegra escucharlo.
Estás haciendo lo mismo que Bobby Iger en Disney.
¿Qué?
Hace que cada gerente se ponga un día al año el traje de Goofy.
Porque, a veces, debes estar en el nivel productivo para saber hacia dónde ir.
Y una vez que me di cuenta de eso, fue ¡pum!
Era tan obvio.

Pied Piper puso el en su videochat y ahora es genial, lo sé.

Podemos usar el middle-out para mejorar nuestros productos.
Podemos ganar millones.

Sí.
¿Qué demonios estará tramando?
¿Te parece una peluca?
El punto es que tú no organizas reuniones.
Yo hago eso.

-No.

No.
PiperChat está llamando la atención.
Podemos aprovechar eso, pero debe ser un movimiento calculado.
No puedes mover el trasero y esperar que el financiamiento aparezca.
Soy tu inversor principal, debes respetarme.
No te respeto.
No eres inversor.

Sí, del 10%.

No, tú me desalojaste.

¿De qué hablas?
Departamento del de Santa Clara.
Desaloje o será removido".
Para ser justos, llené esto porque pensé que el sistema no funcionaría.
De acuerdo.
Jian-Yang, solo dime cuál es la idea, así veo qué tan agresivamente voy tras ella.
Jared, tú estabas ahí, ¿no?
Cuando dividimos la empresa, Dinesh y yo tuvimos...
Basta.

¿Cómo qué hago?

Es un idiota.
Ahora es mi jefe, Richard.
Tu jefe está siendo un idiota.
Richard, debemos bifurcar nuestra relación.
Ya no podemos hablar de negocios.
Podemos hablar de cualquier cosa que hablen dos tipos, de los resultados deportivos, de las chicas...
Pero no podemos hablar de negocios y no lo haremos.
Aunque no sirva de mucho, creo que fue horrible lo que hizo Dinesh.
Sé lo que es ser el único fuera de la empresa.

Si quieres, te doy mis datos de acceso.
-¿De verdad?

¿Sabes qué?
No debería.

Y además, estos son códigos Skyrim.
-Demonios.

¿Cómo se me ocurrió PiperChat?

Fue obra de los dioses tecnológicos.
De algún modo, supe sacar las mejores partes de algo malo como Hooli Chat y transformarlas en algo...
¿Cómo decirlo?
ENTREVISTA EXCLUSIVA
Increíble.
¿Creen que tengo demasiado gel?
No, deberías usar más.
Espera. ¿Lo dices porque me veo ridículo y quieres que me vea más ridículo?
¿Con cuál respuesta te pondrás más?
Esperen.

Qué repunte para una empresa que no despegaba.
Sí, había despegado...

Y no un retrete tapado común y corriente.
Se necesitaba una pala y un balde.
LA ESTRATEGIA DE REPUNTE
No hablemos del dueño anterior...
Era inepto, tonto, amargado...
Que se pudra.

Gracias.
Qué raro.
Richard.
¿Viste la nueva Sports Illustrated?
La modelo tiene una hermosa y enigmática expresión facial.
No quiero hablar de cosas de chicos.
Vine a decirte que creo que Dinesh está en problemas.
Estaba analizando datos de los usuarios...
Te dije que no podemos hablar de esto.

No, mira, debes saber esto.
¿Cómo que analizabas datos de los usuarios?
¿Violaste el sistema?

No le digas a Dinesh ni a los chicos, ¿sí?
¿Que no le diga a Dinesh?

Dios.
¿Qué me estás haciendo?

Trato de salvarle el trasero, de salvarlos.
Revisa los usuarios y asegúrate de haberles preguntado la edad.
¿Sí?

Maldito Jian-Yang y su app de porquería.
No sé si es una porquería.
Yo podría averiguar sobre la app de Jian-Yang.
Va a ensayar su presentación conmigo.
-¿Tienes un nueve?

Genial. ¿A qué hora van a ensayar?

No lo sé.

¿Crees que esa era la presentación?
-Maldición, ¿qué dijo?

-Demonios. ¿Un cinco?

Espera.

Espera. ¿Oculus?
Dios mío.

Es lo más buscado en el Valle ahora.
Nadie lo entiende, pero todos lo quieren.
Cualquier idiota puede entrar y decir:
Realidad virtual, y le darán dinero a montones.
Para cuando se dan cuenta de que no sirve, es tarde.
Debo meterme en eso.
Confía en mí.

Ahí está.
¿Ese es nuestro abogado?
Creí que estaba preso.
Justo a tiempo.
Acabo de terminar de lavar este Kia.

¿Qué demonios sucede?
No entiendo. ¿Cómo entró Richard a nuestra base?
Alguien lo dejó entrar.
Fuiste tú.

Richard entró sin consentimiento.
A pesar de eso, lo que remarcó es importante.
Al diablo.

Suerte con sus salidas transitorias laborales, pero tengo un tema más importante.
Sr. Chugtai.
Parece que el 33% de sus usuarios tienen menos de 13.

Querrá sentarse para esto.
-¿Sabe qué es COPPA?

Es la Ley de Protección de los Niños en Línea.
Tiene unas reglas estrictas para proteger la privacidad de los menores en Internet.
Está violando esta ley.
¿Viste que para tener Facebook o YouTube debes tener 13?
Es por esto.
Sí, pero nuestros usuarios hablan entre ellos, Jared.
No con un pervertido.
Sin ofender.
No me ofendí.
La vergüenza me perseguirá aun cuando pueda votar.
¿Hay registros de estas charlas en el servidor?
Sí, guardamos todo.
Bien, ¿qué sucede?

Cada violación de la COPPA conlleva una multa de $16.000.
¿Nos multarán con $16.000?
Ay, no, espero acepten efectivo.
$16.000 por usuario.
No solo por cada usuario, sino cada vez que la usó.
Un estimado de 51.000 usuarios menores por un promedio de 25,6 chats por usuario, multiplicado por $16.000...
¿$21.000 millones?
USUARIOS ACTIVOS
¿Cómo puede ser posible?
Sabía que Dinesh iba a arruinar todo, pero, sinceramente, esto no puede mejorar.
¿Y esa camiseta?
Se vomitó encima.
Me equivoqué.

Es todo tu culpa, Richard.
Era tu empresa antes de ser mía.
¿De qué hablas?
Te dije que pusieras los términos de la plataforma.
Y te pregunté si lo habías hecho y dijiste que sí.
De acuerdo.

Y cuando nos empezó a ir bien, no quería molestar a los usuarios con temas legales.
Igual nadie los lee.
Primero, todo el mundo los lee y segundo, nos hubieran cubierto legalmente con esto.
Cada sonido son $16.000.
¡Maldición!
Bien.

Solo piensa en cómo resolver este enorme problema.
Rápidamente.
Lo más rápido que puedas.
¡Jared, solo...!
Esperen.

No cuando estamos tan cerca de obtener financiación.
Y, por si lo olvidaron, invertí medio millón de dólares en esto.
No podemos seguir en línea, ¡solo acumulamos multas!
Técnicamente, esto es una empresa.
De todas las multas, solo pueden cobrar lo que vale la empresa, que a esta altura es nada.
Es verdad.

No respondo personalmente.
Aunque...
¿Aunque qué?
Cuando me mentiste sobre agregar los términos, se puede argumentar que violaste tu deber fiduciario con la empresa.
Eso te hace personalmente responsable.
Si la CFC nos lleva a juicio, deberé testificar en tu contra.
Jared, confié en ti.
La confianza no tiene nada que ver, pero gracias por decirlo.
¿Podría tener que responder por $21.000 millones?
Es casi seguro.
En la fábula, el flautista llevó a los niños a la oscuridad y ahora nosotros también.
¿Qué quieres hacer?
Voy a vomitar de nuevo.
Quiero ver eso.
Quiero tener vigilado a Jack Barker a sol y sombra.
No con dispositivos de escucha comunes.
Quizá los encuentre.
Un colega en Facebook tiene un micrófono láser.
Lo apunta a la ventana desde un kilómetro y lee las vibraciones.
Eso me gusta.
Eres en el único en quien puedo confiar aquí.
Es bueno tener un amigo.
Lo entiendo, señor.
Gavin, ahí estás.
No quiero interrumpir tu charla con Hoover sobre cosas, pero tengo noticias concretas.
-¿Sobre qué?

Sin usar ningún dispositivo, simplemente al pararme afuera de su oficina, pude escucharlo hablar sobre sus planes contra ti.
Hasta te llama Gavin Oloroso.
¡Lo sabía!

Buen trabajo.

Espera.

Buen punto.

No pude ver desde mi escondite.
Revisaré quién lo visitó.
No, porque...
No había nadie.
Estoy confundido.

Sí.

Pediré el registro...
No.
No era el teléfono.
¿Qué estaba haciendo?

Eso era,
Aun mejor.

-¿Puedes hacerlo?

¿Y si usó...?
-PiperChat.

Dijo que la resolución era mucho más vívida y superior a la de Hooli Chat.
Por desgracia, ahora jamás sabremos la identidad de la persona con quien hablaba.
-A menos...

Dinesh.
Hola.
¿Cómo estás?
Mal.
Mira, también me ha pasado.
-No te ha pasado.

Una vez en una reunión con Ross Loma, vomité en mis pantalones.
¿No quieres decir "sobre"?
No, quiero decir "en".
La reunión no estaba resultando muy bien.
Me puse nervioso, no sé...
Debo haber comido algo en mal estado.
Tenía el estómago revuelto, así que fui directo al baño.
Pero me bajé los pantalones, me senté...
Y en vez de cagar, vomité...

Fui CEO durante once días y durante ese tiempo, violé los derechos de 50.000 niñas, las expuse a pervertidos, y acumulé multas por el valor del PBI de un país pequeño.
Sí.

Maldita sea.
¿Qué hago, Richard?
No hay una respuesta correcta.
Durante mi tiempo como CEO, descubrí que se trata de elegir una mala respuesta con la que puedas vivir.
Me encantaba ese videochat.
Hola.

¿Qué?
Gavin Belson.

Hola, Gavin Belson.
¿Qué pasa?

Estoy en la tina.
Sí, claro.

Quiere verme en Josefina's esta noche.
¿Dije que sí?
Diablos.
Gavin Belson quiere comprar PiperChat.
También me llamó cuando quería comprar Pied Piper.
¿Podría sacarle este problema de las manos a Dinesh?
¿Qué tiene eso de divertido?
Podría recuperar todo mi dinero, y quizá más.
Podríamos ganar mucho dinero.
-Aunque...

Lamento disentir nuevamente, pero Dinesh no puede venderla.
-¿Por qué no?

Es Gavin no confía en nadie.
Quiso ponerme un microchip.
Antes de finalizar la compra, sus abogados descubrirán la trampa.
Notarán el tema de los usuarios.
Y probablemente te denuncien y no quieres eso.
También hay un tema moral.
Aunque lo logremos, ¿está bien que venda una empresa sabiendo que es un bufé para pervertidos?
Claro que sí.

Lo siento, Erlich.

Le diré que no a Gavin Belson, cerraré la app y veré qué pasa.
¡Qué maldición!
¡Jian-Yang!
Hola, Gavin.
-Bueno...

Gracias por venir.
Mira, Gavin, lo pensé y, si esto es para comprar PiperChat...
No vine a comprar tu empresa.
-¿No?

Creí que iba a tener que pagarte y quería saber qué tipo de CEO eras, así que mi gente buscó información en los medios.
Como esta entrevista de TechCrunch donde describiste a PiperChat como, cito:
Exactamente como Hooli Chat, pero sin la parte que apesta".

O la que le diste a Emily Chang donde dijiste que tomaste lo mejor de Hooli Chat y lo hiciste menos porquería".
Te iba a hacer una oferta importantísima y luego noté que ya habías admitido haber robado mi IP.
Espero que tengas un buen abogado.
Trabaja en un lava autos.
¿Qué?
Mira, Gavin...
No quieres hacer esto.

Cállate.
No es una negociación.

Nadie te contratará.
Me quedaré con PiperChat.

Y tus usuarios pertenecerán a Hooli Chat.
Será como si PiperChat jamás existió.
Y te ganas la chance de poder conseguir otro empleo aquí.
Tienes cinco segundos para decidir.
-Cinco, cuatro...

¿Estamos de acuerdo?
Por el 10% de tu proyecto actual, podrás usar la piscina, tendrás más espacio en el refrigerador y vivirás aquí...
-Gratis.

Púdrete.

¡Por un demonio!

Es un trato.
Trato hecho.
Jian, más allá de tus encantos onerosos, estoy contento de formar parte de tu proyecto de RV.
-¿RV?

¿Quién está haciendo RV?
Tú.

No.
Él dijo que mencionaste Oculus muchas veces.

Dije Octopus.
-¿Octopus?

¡Sé...!

¿Qué tiene que ver tu app con un pulpo?
Ocho recetas chinas diferentes para cocinar pulpo.
Así que cambié un año de renta, el uso de la piscina y más espacio en el refrigerador, por una aplicación que solo consiste en...
¿Ocho recetas para preparar pulpo?
Sí.
Chicos, están listos.
¿Qué demonios es esto?
Revisé su historial de chats.

Quizá era otro formato de chat.
¿Puedes comprar Skype o FaceTime y revisar sus chats?
¿Qué?
Gavin, lo siento.
Debo hablarte sobre la adquisición de PiperChat.
Hice un panel con los usuarios más activos que importaste de PiperChat.
Ten en cuenta que este grupo es representativo en términos de género, raza y lo que es más importante, edad.
¿No es tonto tener que iniciar sesión en Hooli Chat?
Madison, Allison, Jennifer,
Stephanie, Quinn, Ingrid, Kaylee, Amber...
Ay, no.
...Sarah, Janelle...
Carl.

¿A alguien más le pasó eso?