# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

No te ves muy bien, Milt.
¿Te cuesta dormir?
Yo estoy durmiendo genial, gracias.
Muy listo, señor Gorski.
Incluso para un policía de Chicago, dirá.
- Te subestimé.

Permíteme felicitarte.
Tiene una mirada triste, como de perro solitario.
¿Ese es tu grupo?
Fue la guardia más larga de mi vida.
Y ahora estamos festejando.
Hacen bien.
Es un victoria.
Hacía tiempo que uno de nosotros no fastidiaba a uno de ellos.
Dijo: "uno de nosotros".
Tenemos más en común de lo que tendrás jamás con un sapiens.
¿De verdad?

Dame ese puño, hermano.
En tu situación, yo tampoco dormiría.
Oye...
¿Acabamos con tanta mierda?
Bien.
Sé cómo son las jerarquías.
Sé que ninguno de nosotros podría estar al mando de ellos.
De modo que tu jefe, el señor Croome, tiene que estar por alguna parte.
Lo quiero aquí.

- Tú no entiendes.

Nom, muéstrale un poco.
De acuerdo.
Su tía está enferma.
Hace una hora, le envió flores.
De tres ramos, eligió el más grande.
Cuánta clase.
Mucha.
Dile... que esperamos que su tía se reponga pronto.
Dice que espera que su tía se reponga.
Mira, hay más.
Mismo florista.

¿Nombre de la esposa?
Claire.
Travieso.
Cuéntanos de Rita.
Quiere saber acerca de Rita.
Eso bastará.
¿Qué crees que lograrás, Will?

No, claro que no.
Los tipos como él...

Te lo dije.
Muy bien, señor Gorski.

Se tomó muchas molestias para que llegáramos aquí.
¿Y ahora qué hacemos?
Dado que no me oye, tendremos que jugar al teléfono.
Repite lo que digo palabra por palabra.

Primero... quiere una reunión.
- Y la quiero cara...

¿Eso es todo?
- La quiere...

Palabra por palabra, dije.
- ¿Nom?

Yo diría que sí.
Lo que pide es inaceptable.
- ¿Qué es?

Soy la única ventaja en esta situación.
QUEREMOS A GIBBONS FUERA
Desde mi perspectiva, señor Gibbons, su autoestima es exagerada.
- No.

No.

¿Eso es todo?
Estoy bien.

Estuviste bien.
Dios mío. ¿Eso significa...?
Se fue.
¿Estás bien?
Sí.
Estabas cantando.
¿Sí?
¿Fue un sueño?
¿Soñaste que salías?
Sí.
INSPIRACIÓN
¡Hola, equipo!
Llegó el campeón.
Tengo mucho optimismo hoy.

Qué bien, Lito.
Es uno de esos días.

Miren esta vista.

Adoro esta ciudad.
Tenemos suerte.
Es tan hermosa.

- Siéntate.

Hola, amor.
Sé que Ángeles no fue lo que esperábamos, pero estoy pensando en la nueva película, tengo muchas ideas.
- Lito...

Empieza como un mal tipo, pero puedo darle vulnerabilidad
- para que no sea tan idiota.

¿Qué?
Decidieron ir en otra dirección.
- Creí que había un trato.

Había fecha para rodar.
Recurrieron a la "cláusula moral".
- ¿Había "cláusula moral"?

Lito, no importa, ¿de acuerdo?
El proyecto era una mierda.
El director: una mierda.
El guion: mierda total.
Pensé que te encantaba el guion.
Me encantaba lo que tú ibas a ponerle.
Pero el guion en sí... es abono puro.
Vamos, Lito.
Es una buena noticia.

Algo mejor.
Siempre rechazamos ofertas porque estás muy ocupado.
Ahora podemos aceptarlas.

Toma...
Aquí tienes, querido.
Sé que volverás a enamorarte.
De acuerdo.
Oye, Lito.
Estamos contigo.

Quiero pasta.
Carbohidratos.

Harina y agua.
Dios mío, su pizza.
Es justo lo que necesitamos.
Una linda salida a cenar para recordar cómo era ser normal.
Prisionera 773, tome sus cosas.

- Vamos, arriba.

Vamos.
¡Ahí están mis ángeles!

- Gracias, Bug.

Nomi...
- ¿Qué pasa?

Ayúdame.
Algo no encaja.

- ¿Cómo lo sabes?

Los demás guardias no usan pistolas eléctricas.
Está en peligro.

Cree que van a matarla.
Mejor que lo olviden.
Bug.
Entramos en el sistema de seguridad.
Te vemos.
- Perdí la imagen.

¡No entres ahí!
¡Capheus!

¡Tráiganla!
¡Capheus!
¡No!

¡Detén el autobús!
¡Capheus!
¿Estás bien?
Levántenla.
Pónganla de pie.
¿Estás bien?

¡Capheus!
¿Estás bien?
¡Dispárale!
¡No puedo!

Quédese ahí.
Ayúdala.
¡No se mueva!
¡Está sangrando!

Cuidado.
¿Estás bien?
Gracias.
Cuando te llevaron les vi la mirada que solía ver en los ojos de mi esposo.
Él creía que podía hacer lo que quisiera conmigo.
Ellos cometieron el mismo error.

Así es.
- Nom, ¿estás bien?

- ¿Segura?

¿Estás bien?
Sí.
¿Estás sangrando?
- Te lastimaste.

- Las cámaras siguen apagadas.

Tenemos unos minutos y lo sabrán.
¿Y ahora?
- ¿Cómo vas con el sistema de alarma?

Lo haré cantar "Born Free" si quieres.
Yo soy vieja.

Eso no me asusta.
Yo asumiré la responsabilidad por esto.
Puedes quedarte, si quieres.

¿Adónde vas?
A escapar, cariño.
A escapar, cariño.

Mierda.

¡Eso es!
Un autobús.
¿Seguro que sabes conducir un autobús?
¿Si sé conducir un autobús?
¿Y la autorización de salida?
- ¿Bug?

Hazlo.
Creí que no tenías encargo hasta la noche.
Es que...
¿Bromeas?

¿Desde cuándo estos malditos programan bien las cosas?
Es verdad.
Ahí llega la autorización.
- ¿Salió?

¿En serio?
Sí.
Colaboramos en una fuga.
Sí.
Duró poco la normalidad.
¿Ya está?
No.

- Habrá helicópteros.

Debemos dejar el autobús.
Buscar un estacionamiento.
De acuerdo.
¿Qué haremos?
Ir de compras.
Alarma inalámbrica.

Perfecto.
¿Dónde aprendió a robar autos la hija de un banquero?
En otras vidas.
Vamos.
¿Y ahora qué?
- En la ciudad hay donde esconderse.

Y su hermano estará esperándola.
Necesitamos un escondite.
¿Estás bien, querida?
Cuando estoy nerviosa, hablo sola.
Bueno...
No quiero interrumpir una conversación tan animada, pero tengo una amiga que vive cerca de aquí.
¿Confías en ella?
Ciegamente.
¡Muévanse!
¡Sí, vamos!
¡Está libre en el medio!

¡Mierda!

¡Bien!

¿Viste eso?
Llegaron.
Baja el volumen.
¿Eres del Bayern?
No, para nada.
Tengo varios jugadores en los dos equipos.
Me interesa el talento, no el juego.
Por eso están aquí.
¿Quieren tomar algo?
- Sí.

- ¿Una cerveza?

¿Qué tal ese escocés de 50 años?
No.
Es una broma.

- Lindo lugar.

Y hablando de talento, quiero presentarles a mi extraordinaria mano derecha.
Estaría perdido sin ella.
Lila Facchini.
Gusto en conocerte.
- Lila es napolitana.

Napolitana.
Lila, ¿te molestaría traer los contratos de mi escritorio?
Claro que no.
¿Vas a entregarles una disco enorme a unos tipos que apenas conoces?
Hice una promesa.

Vinieron.

Soy cerrajero.
No sé nada de administrar discotecas.
El dueño anterior jamás bailó, jamás bebió, jamás participó en lo que la gente hace en una disco.
- Qué desperdicio.

¿Cómo diriges un restaurante sin probar la comida?
Tú no cometerás el mismo error.
¿Jugamos?
Sé que encontraré errores mucho más graves que cometer.
Lo dudo.
Yo lo veo como una gran oportunidad de crecimiento para los dos.
Solo vinimos porque creímos que bromeabas.
Lo dije muy en serio.
Y quisiera explicarles por qué, si me lo permiten.
No lo sé...

¿Wolfie?
Oye, Wolfie.
¿Qué dices?
Sí, sigamos hablando.
¡Agua fresca!
¡Agua nueva!
¡Agua limpia!
¡Agua fresca!
- ¡Agua fresca!

Hola, Capheus.
Dame dos.
Lo siento, subió el precio.
- ¿Otra vez?

Necesitan llenarse los bolsillos.
Pero la gente no puede más.
Así no se puede seguir.
Mis rivales no tienen visión.
No hablo de mera estupidez, hablo de monos golpeando teclados.
Trafican chicas de Bosnia y lugares así.
Compran partidos de fútbol.
Además trabajan con apuestas y drogas.
Ladrones sin talento con ambición de carteristas.
¿Has jugado fuera de tu grupo?
- ¿Soy la primera?

¿me pasas las papas?
Gracias, querida.
Son del mundo antiguo.

Es tribal.

El mundo nuevo es el de las finanzas globales.
Lo que hoy es ilícito, mañana es común y corriente.
¿Cómo puedo sentir que me tocas sin tocarme yo mismo?
Cuando te masturbas, ¿piensas en tu mano o piensas en otra cosa?
Yo soy "otra cosa".
El capital existe más allá de la ética, la moral y hasta la ley.
¿Parece tan real por lo cerca que estamos?
Eso ayuda.
El dinero fluye sin cesar de todo del planeta a esta bella ciudad.
No son gotas, no es un río.
- Hay que desearlo.

En este momento es una inundación arrasadora.
Wolfie, ¿tienes idea de qué habla este?
Sí.

Lo haces muy bien.
¿Cuán grande?
Miles de millones.
Bastante grande.
Y teme que una guerra de mafiosos perjudique el negocio.
Ayúdenme y los recompensaré con creces.
Quizá nos interese.
- Salud.

Créanme, no encontrarán nada mejor por este precio.
- ¿Hernando?

¿Hernando?
- ¿Qué?

¿Autos?
- Hay autos en la sala.

- ¿Estacionamiento?

Todas las cocheras están ocupadas, pero hay suficiente lugar en la calle.
"Suficiente".

Se veía más grande en las fotos.
Sí, un poquito.
¿Dijo que tenía uno con balcón?
Sí.

¿Podemos verlo?
Si insisten.
¿Cuánto dijo que costaba?
Más que lo que tienen.

No estará disponible mucho tiempo.
- Miren tranquilos.

¿Sí?
Ven.
- Ven.

No.
- Me encanta.

¿De verdad?
- ¿Sí?

- Es nuestro.

- ¿El doble?

El doble.
Soy un idiota.
Regla número uno del actor:

Fui un inconsciente.
Es mi culpa.
No, es mi culpa.

- No es verdad.

- Tú trabajas.

Vamos, Lito...
Hace dos años me ofrecieron curar el Museo de Orozco por el triple de mi sueldo de profesor.
- Pero haces lo que amas.

Haces lo que amas.
Es importante, ¿no?
Y yo hago lo que amo.

De algún modo, tiene que cerrar.
¡Dios mío!

¡Es enorme!

Bueno, sé que no lo hablamos...
No quiero...

Si vendo mi apartamento, podríamos comprarlo.
Pero no, entiendo...

Me extralimité.

Dani...
Si cabemos todos en la bañera...

¿Sí?

Soy yo.
Tú...
Vamos, pasen.
Pasen.
Entren.
Croome nos da una hora con Jonas.
No vi a nadie vigilando ni merodeando.
Creo que es seguro.
¿Por qué Jonas lo haría aquí?
Te observaré desde el otro lado del puente.
Por Dios, carajo.
Sí, no estoy en el lugar más saludable.
No podía entender por qué se molestaban en mantenerme vivo hasta que supe que ustedes seguían libres.
¿Cómo lo lograste después de que Whispers te vio?
Nunca llegaré a entenderlo.
Sé lo que cuesta perseguir gente.
Tarde o temprano, algún superior le haría rendir cuentas.
Buen trabajo.
¿Por qué quisiste vernos aquí?
No sabía si intentarían seguirme a nuestra conversación.
Aquí podrías escabullirte en cualquiera de estos trenes.
Hay estaciones en todas partes.

Eres buen policía.
Este lugar cambió mucho.
Pero yo también así que quizá esta versión sea más adecuada.
Olvidamos tanto más de lo que recordamos.
Tal vez sea necesario.
Tal vez eso lo haga tolerable.
¿Qué pasó aquí?
Acababa de bajar del tren.
Pensaba tomar otro.
Y entonces lo vi.
¿A quién?
A mi padre.
Era un loco maravilloso.
¿Falleció?
De cáncer.
Raro, para nosotros.
Pero se fue rodeado de todos sus hijos.
Éramos unos 80.
Una escena bíblica.
¿Todo género puede dar a luz a un grupo?
Sí.

Eso también los aterroriza:
el crecimiento demográfico.
Lo había leído.
Entonces, ¿cuántos somos?
No se sabe.

- ¿Y cada vez más?

- ¿Por qué?

Factores epigenéticos.
¿Cualquiera puede nacer sensate?
No.
Angélica lo explicaba mejor, pero está codificado en los genes.
Si es genético,
¿Angélica identificó los genes en cuestión?
Todos tenemos muchas preguntas, pero ¿no deberíamos priorizar un poco?
Estaba priorizando.
Tengo toda una lista.
Pregúntale por el resto del grupo.
¿Qué fue de tu grupo?
Soy el último.
La OPB.
Sí, la mayoría.

¿Y el primer grupo de Angélica?
Nunca conocí a nadie como ella.
Al principio creí que la conexión sensate que experimentaba tenía que ver con el edificio.
Volví para entender si estaba perdiendo la razón y la encontré a ella.
¿Cómo puede ser?
Estás aquí, puedo tocarte.

Ella experimentaba las cosas con una dicha... tan abierta y sincera.
Los veo.
Cuando dio a luz, estaba tan feliz, creí que se iría flotando como un globo.
Vengan aquí.

Pero no todos los sensates son felices de nacer así.
Él se llamaba Todd.
Odiaba ser lo que era.
Dímelo, por favor...
Pueden arreglarnos.

- Somos normales, Todd.

Uno por uno, fueron desapareciendo.
El último fue el único que conocí.
Un periodista mexicano.
¿Has oído hablar del entrelazamiento cuántico?
Las partículas responden a los mismos estímulos a distancias enormes.
¿Me enseñas a hablar con los árboles?
Era igual a ella.

¿Raúl?

¿Lo conociste?
Sí.
Me entrevistó hace mucho.
Conectamos.
Recuerdo cuando desapareció.
Angélica viajó a Chicago a buscarlo.
Así empezó a trabajar con Whispers.
Me encantaría seguir charlando, pero el horario de visita terminó.
Jonas... necesito entender cuánto podemos presionar a este Croome.
Algo pasa en la OPB.

Igual que muchas instituciones,
- tienen una crisis de identidad.

Sospecho que Croome sabrá mejor que yo.
Pero siempre hay "nosotros y ellos"
aún con "ellos" tan controlados.
No confío en él.
Por ahora, preocúpense por ustedes.

Atrapaste un lagarto con la trampa para serpientes.
Croome no será tan peligroso como el resto, pero tiene la misma sangre fría.
Jonas.
Dios, qué bueno está.
Ella tenía un restaurante.
En Busan.

Después de tener a nuestro hijo se podría decir que éramos felices.
Pero...
Pero descubrí que a mi marido le gustaba apostar.

Se endeudó con una gente peligrosa.
Perdió el bar, tuvo un ataque de nervios y se arrojó bajo un tren.

Lo siento.
No lo sientas.
Así me endeudé yo con una gente peligrosa.
Ellos me dijeron: "Tómate unas vacaciones en Japón, toma el ferry, ve con tu hijo y lleva una maleta.
Tómate diez de esas vacaciones y te perdonaremos la deuda".
Todo salió bien durante nueve vacaciones.
Pero en el décimo viaje, cuando bajé del barco en Busan me esperaba la policía.
Así nos conocimos.
Muy cierto.
Pero cuando finalmente salí de prisión mi hijo casi no me conocía.
Aún se siente avergonzado de su madre narcotraficante.
Algún día entenderá.
La vida es una gran trampa hecha de trampas pequeñas.
Si escuchas con atención a veces puedes oírlas cuando se cierran.
Rembrandt.
Su nombre dice "obra maestra".
Y este quizá sea uno de sus mejores cuadros.
Una obra icónica de un grupo que deja sus diferencias en pos de un bien común.
Pero en su época, este cuadro se ridiculizó.
"Un desastre", dijeron. "De aficionado".
Se dice que los que lo habían encargado no querían pagar porque no les gustaban los retratos.
La pintura era tan poco apreciada que, cuando la pasaron de una sala a otra, les pareció demasiado grande y le recortaron partes de abajo y del costado.
Esta cosa amputada es lo que queda.
Y levantamos un museo a su alrededor.
¿Qué cambió?
La pintura es la misma.
Pero lo que vemos no es lo mismo que la gente vio hace cientos de años.
Nuestra perspectiva cambia.
Y lo mismo pasa con el oído.
A Mozart no lo oían sus contemporáneos como lo oímos hoy.
¿Por qué?
Porque nuestros sentidos, entre ellos el sentido común, evolucionan.
Y yo creo que eso se debe a la gente como tú.
Si la OPB piensa como usted, ¿por qué tanto secreto y control?
Obviamente, no todos piensan como yo.
¿Qué quieren ellos que no quiere usted?
¿Cuánto sabes de la OPB?
Organización para la Preservación Biológica.

Una mujer increíble.
De las grandes científicas de nuestro tiempo.
Decía que los sapiens y los sensorium tenían un mutualismo obligado, que dependían unos de otros para sobrevivir.
Ella fundó la OPB con la visión de un equilibrio natural y ético.
No parece ser la organización que conocemos de Islandia.
No.
¿Y qué cambió?
Lo mismo que cambió para el resto del mundo...

La Guerra Fría mutó en una interminable guerra contra el terrorismo.
Y, se trate de espías o terroristas, los sensates, por naturaleza, amenazan lo oculto y la soberanía.
En ese grupo de soldados en pugna, un solo par de ojos mira la bandera, con visión de conjunto.
Son los ojos de Rembrandt mismo, oculto detrás de todos los demás.
Sus ojos miran al futuro.
Y ahí miro yo también.
Somos un grupo fuerte en la OPB.
Creemos que podemos cambiar la dirección actual de la organización y volver a la visión de la doctora El-Saadawi.
Lo que quiero de ustedes es tiempo.
Y confianza.
Son bloqueadores.
Lo mismo que toma Milton para inmunizarse por un tiempo.
Una muestra de buena voluntad.
Y un anticipo de un futuro mejor para todos.
Hola, Will.