# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Quedarse paralizado.
Ahogarse.
Quedarse sin palabras.
Es como lo llamamos cuando tu mente pasa de brillante a vacía.
Deberíamos estar fuera tan solo un día, dos máximo.
Si me necesitas antes, puedes...
Por favor, Harriet se muere por pasar algún tiempo de calidad con su abuela.
Podría haberla llevado conmigo.
Puedes preparar todo lo que quieras.
¿No vas a decir nada como: "Vete, niño.
Estás siendo ridículo"?
Pero el sentimiento te puede sorprender, salir de la nada.
Si te lo estás volviendo a pensar podríamos traer a tu paciente aquí.
No, te lo dije, tenemos una chica que necesita un trasplante de garganta y un donante en el mismo hospital.
No podemos arriesgarnos a trasladarlos.
Lo sé, quería decir...
Así que cuando te sorprende a ti, cuando la mente te cierra la boca, cuando abres la boca y no salen palabras, la buena noticia es...
Si tienes algo que decir, dilo.
Nada.
Estoy segura de que estarás bien.
que nos pasa a todos.
Espera. ¿Dónde está Grey?
¿Desde cuándo viene April?
Grey me ha llamado diciéndome que Zola tiene gripe.
¿Y no se te ha ocurrido decírmelo?
Sabía que necesitabas un asistente de cirugía capacitado, y April está más que capacitada.
Hola.

- Hola.

Sí, por supuesto.
Vale.

¿Preparado?
La pondré en el coche.
Jackson, ve.
La señorita Harriet y yo tenemos planes.
Nada de revistas médicas, ¿de acuerdo?
No necesito que mire campos quirúrgicos abiertos.
Dame a mi hija.
Adiós, cariño.
Adiós, cariño.
¿Le tomo la bolsa, doctora Grey?
Es doctora Kepner.
Lo siento mucho.

Está bien.

Esto es asombroso.
¿Por qué nunca hemos cogido tu avión antes?
No...

Tu apellido está ahí afuera.
Justo encima del ala, con grandes letras...

- Sí, pero...

No, es el avión de la familia.

Bueno, sí.
Quiero decir que es el de Catherine también.
Ella convirtió la fundación Avery en lo que es ahora.
Parece lógico que pueda volar a cualquier sitio que quiera con esto.
¿Verdad?
¿Podemos no hablar de mi madre en este momento?
Sí, tomaré champán.
No deberías tomar nada de champán.
Vamos a ir directos al hospital.
¿Agua con gas?
- Lo mismo para mí, Katie.

Bienvenidos, bienvenidos.
Aquí están vuestros historiales.
Doctor Avery.
Doctora Grey.
Kepner.
De acuerdo.

Conozco su nombre porque está en
- todo nuestro material de oficina.

Un paciente y un donante... ambos aquí juntos, mismo momento, mismo día, compatibilidad perfecta...
Es como ganar la lotería.
Es decir, si llamas la muerte cerebral de un niño un billete de lotería, entonces, sí.
Por supuesto.
Y es una pérdida terrible.

Solo estoy emocionadísimo de que estéis los dos aquí para hacer esto posible.
La habitación del donante está al final de esta UCI.
¿Tienes los formularios de consentimiento del donante?
Sí, antes de entrar en eso... el Sr. Young necesitará que le expliquéis por qué no hay nada más que podáis hacer por su hijo.
¿Qué?

Pensaba que sabía que veníamos.
Bueno, lo sabe.

Me dijiste muy claramente que el padre del paciente estaba de acuerdo.
Espera.
Nunca dije que él estaba de acuerdo.

Así que cree que venimos a salvar a su hijo, no a coger sus órganos.
Pensé que, después de que examinarais al niño, sería mejor que lo contaseis vosotros.
Me alegro de que estén aquí.
El Dr. Corridan dijo que no había nada que pudiera hacer.
Entonces dijo que había otro doctor que venía desde Seattle.
Estaba como...
Es decir, es genial, ¿no?

Así que bien. ¿Cuál es el plan?
Es decir, ¿quieren hacer algunas pruebas?
¿Operación?
Obviamente, quieren examinarle,
¿pero cuánto tiempo creen pasará hasta que se despierte?
- Señor Young, me te...

- Eric...

¿Se lo había dicho?
Dos dígitos decía siempre.
Se lo estaba pasando en grande en esa montaña.
"Solo una carrera más, papá.
Solo una carrera más..."
Eric me temo que tenemos malas noticias.
Hemos mirado los escáneres de Brian, y, desafortunadamente, el doctor Corridan tenía razón.
No hay nada que podamos hacer por tu hijo.
¿Entonces por qué están aquí?
Estamos aquí... porque queremos hablar acerca de... la donación de órganos de tu hijo.
No.
Usted está aquí para ayudar a mi hijo.
- Entiendo lo difícil que es...

Si supieran qué es lo que están pidiendo, no...
Señor Young...
Sé qué es lo que estamos pidiendo.
Cuando lo único que quieres es que te lo devuelvan, abrazarlo.
Sé que la idea de dejar que se vaya parece... imposible.
Tú eres el único que puede tomar esta decisión.
Entendemos esto.
No te estamos pidiendo que hagas algo con lo que no te sientas cómodo.
Y si finalmente no quieres hacerlo, está bien.
Estamos aquí para apoyarte de cualquier manera.
Todo lo que sé... es que cuando perdí a mi hijo...
Necesitaba encontrarle algo de sentido.
¿Dónde tengo que firmar?
Traducción y Sincronización Benjamin TRUDEN
Por aquí se va a la habitación de Caroline.
Sus madres están muy ansiosas por conocerte, doctor Avery.
Somos Risa y Mary Hodges.
Bien, es un placer conocerlas.
Escuche, estamos agradecidas de que esté aquí, que haya hecho todo el viaje, pero nuestra hija ha visto a docenas de médicos, cada uno mandó más pruebas, haciéndola pasar un infierno peor, haciendo promesas que no tenían que hacer.
Mary, tal vez deja al chico que diga hola.
Ella necesita que el tumor desaparezca.
Pero necesita sus cuerdas vocales.
Necesita su voz.
Así que si este trasplante de garganta no es real...
Quiero decir, si solo es otra alternativa que se saca
- de la manga, entonces...

Lo entiendo perfectamente.
Déjeme...

Es culpa mía.

Soy cirujano plástico con doble título y especialista en otorrinolaringología.
También soy padre.
Ahora, he venido desde lejos porque sé que puedo ayudar a vuestra hija.
Y no hago promesas que no pueda mantener.
Yo solo... sigo sin saber si esto es lo correcto.
La laringectomía aún sigue siendo la opción...
No, Mary, estamos de acuerdo.
No le van a quitar las cuerdas vocales.
¿Y si entra ahí, Dr. Avery, y le abre la garganta y el trasplante no funciona?
En ese caso, nos enfrentaríamos a una traqueotomía permanente.
Permanente. ¿Ves?
¿Y quieres arriesgar eso?
Él no lo haría si no creyese que puede.
¿Podrá?
Este procedimiento le da su mejor opción de sobrevivir... recuperar su voz y su vida entera.
Mary, vamos.
De acuerdo.
- ¿Por qué estás haciendo eso?

Diciéndole a esas madres que eres padre para presentarte con tu encanto,
- usando a Samuel para...

Ocurrió.
Sí, también es mi vida, pero no la utilizo para...
¿Para qué?

¿Ayudar a esas madres a encontrar un poco de confort?
April, si no te gusta, ese es tu problema.
No soy el que te pidió que vinieras.
Mira, esta noche tenemos que prepararnos para la operación.
Tengo que ir a otro sitio.
Te veré más tarde.
¿Qué...?

- Es Montana.

April...
He ordenado todos los historiales de Caroline.
La comida china está de camino.
Sé que las cosas no están bien entre nosotros ahora mismo, pero si vamos a hacer la operación...
Sí, no, necesito prepararme solo.
Hablaré contigo mañana.
Vale.
Carl, pensaba que tu médico te había dicho que dejaras de comer carne roja.
Por eso la estoy compartiendo.
¿Todo bien?
De la casa para los nuevos clientes.
Bien, disfrútalo.
¿Hola?
No, soy la Dra. Kepner.
No, yo... yo no lo sé.
¿Has intentado en su habitación?
Lo siento. ¡¿Qué?

Había una lesión en la garganta del donante, lo que significa que el trasplante ya no es una opción.
Lo siento mucho...
No digas que lo sientes.
Vosotros me convencisteis.
¡Dijisteis que esta era la solución!
Y ahora, es decir, si no hay donante,
¿cómo vais a curar a nuestra hija?
Mary, por favor, para de gritar.
Si hay un momento para gritar, Risa, es este.
La mejor manera de ayudar a vuestra hija es hacer la laringectomía, lo que significa...
No, sabemos lo que significa.
Significa quitarle sus cuerdas vocales y su habilidad de hablar.
Y le dijimos al doctor Avery que eso no es una opción.
En este punto, realmente creo que es su mejor oportunidad.
¿Y qué pasa con el Dr. Avery?
¿Piensa él eso también?
No sé dónde estás o qué estás haciendo, ¡pero llámame!
¡Mierda!
¿Dónde has estado?
He estado buscándote por todos lados.
Corridan ha llamado una docena de veces.
He estado llamándote, mandando mensajes...
Cálmate.

No hay órganos, no hay operación, ¿verdad?
No he sabido nada más después de eso, así que he pensado en tomarme una copa.
Se me murió la batería.
Eso no ayuda mucho, ¿verdad?
- Estás borracho.

Sí, sí, lo estoy.
Hemos perdido al donante.

Jackson.
Salí del trabajo y tomé una cerveza, April.
Cuatro cervezas en realidad, y algo de whisky.
¿Cuál es tu problema?
Nada.
No me pasa nada.
Tenemos una paciente que cuenta con nosotros.
Nosotros no, conmigo.
Y no hay órganos, no hay nada que pueda hacer, así que déjame en paz, joder.
Quiero decir, este no eres tú.
No te emborrachas en bares y dejas tirados a tus pacientes...
¡No he dejado tirado a nadie!
¿Cómo vamos por aquí?
¿Postre?
No, se va a casa... a dormir la mona.
Tiene trabajo, ¿verdad?
En ese caso déjame que llame a un taxi.
Me voy andando.
¿Quieres que te traiga algo?
No, estoy bien.
Se dejó su libro.
"Técnicas de cirugía orofaríngea".
¿Reconstrucción de las vías aéreas?
Trasplante... de garganta.
Se suponía que sería un trasplante de garganta.
Se ha descartado.
¿La laringectomía total no es una opción?
Era cirujano.
Eso fue hace millones de años.
¿En serio?
¿Lo dejó por esto?
No es tan diferente.
La gente necesitada acude a ti, les das alivio.
Se van sintiéndose mejor de lo que llegaron.
El horario es mejor y nadie muere.
Que yo sepa.
Bienvenida a Bozeman, doctora...
Kepner, April Kepner.
Robert Avery.
Avery.

¿Como el hospital?
Más o menos.

Avísame si necesitas cualquier cosa, ¿vale?
Lo haré.
Todavía tenemos que encontrar la manera de ayudar a Caroline.
¿Qué hora es?
Es pronto.
- ¿Qué?

Sí, estoy bien.
Date prisa y vístete.

Claro.
Odio esto.
No veo qué podríamos hacer salvo la laringectomía, pero odio la laringectomía.
Parece que hubiera tenido una mejor oportunidad si la hubierais llevado al Grey Sloan.
No está lo suficientemente estable como para trasladarla.

No, ahora no.
Solo estoy diciendo, no sé por qué tuvimos que venir hasta aquí.
¿No?
La última vez que trabajé con un niño con un tumor de garganta, le hicimos un procedimiento por etapas.
Primero le practiqué una excisión radical y una traqueotomía y luego le hicimos un injerto de piel.
Ella no tiene esa cantidad de tiempo
Sí, lo sé.

Pero si nos hubiéramos puesto a hacer esto anoche...
Aún no tendría tiempo para el injerto.
Vamos.

Estaba borracho, April.

- No te necesito supervisando todo...

Solo estoy tratando de sugerir una solución para nuestra paciente, independiente del hecho de que ni siquiera me quieres aquí.
Y aun así sigues aquí.
Porque mi madre y tú sois tan buenas amigas que te eligió a ti en vez de preguntarme a quién quiero.
¡Dios mío!
Era amiga suya mucho antes de que tú y yo...
¡La respeto!
- Respeto lo que ha construido...

- y de la manera...

¿Sabes?

Eso es por lo que ella y yo nos parecemos más.
¿Piensas que esto es un concurso entre tú y yo?
¿Quién se parece más?

¡No, Jackson!
- No se trata de eso...

¿Qué?

- ¿Me estás tomando el pelo...?

Si se le ha obstruido la vía respiratoria, tendremos que abrirla de inmediato.
Llevarla directamente al quirófano.
Dr. Corridan, ¿qué tenemos?
Las enfermeras nos han mandado un 911.
¿Qué está pasando aquí?
Están dando de alta a Caroline.
¡¿Qué?

Los doctores del Baylor creen que sí.
¿Qué doctores del Baylor?
A los que hemos llamado.
He hablado con la Dra. Rapkin de allí.
Tiene un nuevo método que cree que ayudará a Caroline.
Una quimio-radiación con una excisión por etapas después de dos semanas.
Sí, ya hemos descartado esa...
Hemos repasado cada alternativa.
Risa, llega un punto donde tenéis que escuchar...
¡¿Crees que no te escucho?

¿A todos?
Mi hija no tiene voz.
Nosotros somos su voz.
No vamos a decepcionarla solo porque hemos dejado de hacer preguntas.
Lo preguntamos, dijisteis que no.
Nos vamos.
Tienen el derecho de llevársela si lo creen necesario.
No.

Esa niña podría ahogarse en su propio tumor.
Si la trasladan, podría morir... punto.
Vale.

Razones legales.
Decidnos qué tenéis.
Decidnos por qué deberíamos quedarnos.
Hemos planteado cada opción... cada una.
No hay otras opciones.
Si hacemos la laringectomía, Caroline vive.
Es así de simple.
Vamos a ir a Baylor.
Es lo que ella quiere...

Lo arreglaremos.

Escuchad, lo que el Dr. Avery quiere decir es que...
Que tengo una idea es lo que quiero decir.
Os dije que no rompo mis promesas, ¿vale?
Os prometo esto.
Tengo una idea que creo que va a funcionar.
De acuerdo, llamaré a la Dra. Rapkin.
Lo haré.
Llamaré a todo el que pueda.
Esto va a funcionar, ¿vale?
Dadnos a la Dra. Kepner y a mí un poco de tiempo y no os la llevéis.
Por favor.
Cogemos el avión mañana a las 3:00.
Tenéis hasta entonces.
Vale. ¿Cuál es tu idea?
No tengo ninguna.
¿Qué?

Sí, he mentido, pero no pueden llevársela, y solo necesito un poco más de tiempo.
¿Cuál es tu problema?
¿Por qué estás torturando a esta pobre chica?
Acabas de hacer una promesa que sabes que no puedes cumplir, que sabes que no podemos cumplir.
Podemos encontrar una manera de cumplir con lo prometido.
¿Dónde?

¡¿En el restaurante?

¿Qué?
¿Cuándo ibas a contarme que habías encontrado a tu padre?
Tu padre, Jackson... ¿tu padre holgazán y desaparecido en combate?
¿El distinguido antiguo cirujano hippie Dr. Avery que hace de camarero en el restaurante del pueblo?
¡Él es la única razón por la que estamos aquí!
No, vine aquí a ayudar a una paciente.
No me mientas.
Y peor todavía, no mientas a Caroline y a sus madres.
Solo estamos aquí por tu puñetero padre y ahora esa niña va a morir.
- Buenas noches, cielo.

Sé buena con la abuela, ¿vale?

Te quiero, pastelito.
¿Por qué no me lo dijiste?
Está bien.
Olvídalo.
"¿Todo bien?"
¿Qué?
Me senté allí, mirándolo a través de la habitación.
Suponiendo que, al final, me vería, me reconocería...

Y todo lo que obtuve fue un: "¿Todo bien?".
Literalmente, eso fue todo.
No me reconoció, nada.
Como si fuera... cualquiera,
Nadie.
Pues habla con él.
Sí, lo intenté.
Quería hacerlo.
Fui y me senté allí, esperé...
Tengo un millón de cosas que decirle a ese tipo.
He pensado en ello toda mi...
Decirle lo imbécil que fue por abandonar a su familia, a su hijo...
No pudo soportar ser un Avery.

Aun así podría haberse pasado.
Elige algo... cumpleaños, graduación.
Pásate alguna puta vez.
Eso es lo que iba a decirle... todo eso.
Entonces...
Entonces él...
Me miró directamente a los ojos.
No reconoce ni a su propio hijo.
Pues haz que te reconozca.
- Esto es estúpido.

- De acuerdo, bien, puedes ir.

No estamos casados.
Con quien hablo o no hablo no es asunto tuyo de todas maneras.
Sí, es asunto mío, porque tenemos trabajo que hacer, y tú no estás aquí.
Y no vas a estar aquí hasta que no digas lo que necesitas decir.
Así que ve y dilo.
Entonces habrá terminado... y podremos volver al trabajo.
Hola, has vuelto.
Lo siento, está cerrado.
Tengo un poco de pastel de carne en la parte de atrás.
Podría prepararte algo para llevar, si quieres...
Soy Jackson Avery.
Soy tu hijo.
Oh, Dios mío.
Oh, Dios mío.
Jackson.

¡Oh, Jackson!
¡Oh, por Dios!
Oh, Dios mío.
Ven dentro.

Lo siento, es solo, mi cerebro va un poco... ¿sabes?
¿Quieres sentarte?
Por supuesto que no.

¿Por qué no...?
Quiero decir, no te culpo, pero...
Lo siento, no sé qué decir aquí.
¿Estás aquí para trabajar también en el hospital?
Tú y tu amiga...

¿La cirujana?
Sí.
Eres cirujano.
Lo soy, sí.
Plástica y ORL.
Claro.

Santo Dios.
¿Y tu madre?

¿Este es tu negocio?
Me da un techo sobre la cabeza y fines de semana libres para jugar al golf, comida en la mesa.
Hablando de lo cual...
Espera allí.
Mi propia mezcla.
He estado trabajando con estos lugareños...
Unos tipos geniales.

No sé por qué acabo de decir eso.
No tengo ni idea de quién te gustaría.
De todas formas, estamos pensando en abrir un pequeño negocio al lado.
Nada grande, ¿sabes?
Solo ponerlo allí para los turistas y tal.
Tienes razón.
Increíble, ¿eh?
Achicoria.
Escúchame, parloteando como una especie de idiota.
Dime algo.
Cualquier cosa, lo que sea.
No sé nada.
Toma.
Ya estamos.
Dios, me alegro de verte.
Mírate.
Soy el jefe de plástica y miembro de la junta en el Grey Sloan Memorial.
Estoy desarrollando un nuevo protocolo con injertos de piel, particularmente para las víctimas de quemaduras y...
No, no estoy hablando...
Por supuesto que eres increíble.
Ya sabes, con la ayuda de tu madre, tu apellido...
Estoy seguro de que tienes éxito.
No, lo que quiero decir es...
Lo que haces, tu familia.
¿Estás casado?
¿Hijos?
Supongo que lo que te estoy preguntando es, ¿eres feliz?
Sí, por supuesto.
No.
No "por supuesto".
Soy feliz.
¿Y tú?
Honestamente sí.

Pero para mí, todo lo de ser un Avery...
Simplemente no pude hacerlo.
Si para ti funciona, genial.
Para mí...
Las galas, los apretones de manos, no era lo mío.
Lo tuyo.
Pero cuando descubrí lo que era, no podrías haberme sacado a la fuerza, tío.
¿De tu restaurante en Montana?
La noche que conocí a tu madre, fue en una gala Avery anual.
Estaba metido en un esmoquin de mil dólares.
Ella... era la mujer más guapa de la sala, hablando cara a cara con algún dinosaurio rico sobre sabe Dios qué.
Y tenía una risa...
Me presenté y me ignoró la mitad de la noche solo para fastidiarme.
Yo había nacido en esta vida, pero ella había nacido para ella.
Así que te marchaste.
Ya conoces a tu madre.
Sus expectativas son... abrumadoras.
¿Qué tal si no hablas más de ella?
Lo siento.

- Es tu madre...

Y no te conozco.
Jackson...
Olvídalo.
Escucha...
- ¿Cómo te ha ido?

- Jackson...

Tenemos que hacer algo para salvar la voz de esa chica.
Tiene que haber algo, ¿no?
¿Quieres hablar de ello?

¿Sabes?

Podría extirpar el tumor ahora, y esperar a que aparezca un donante.
No, no funcionaría.
Necesitaría otro proceso de radiación, lo que la convertiría en una mala candidata para cirugía.
Sí.
Sí, hablamos.
Él habló, realmente... un montón.
Sobre lo difícil que es ser un Avery y... cirugía, y...
Cánulas temporales.
Erosión y sangrado, ¿no?
Mierda.
Era tan condenadamente cortés y...
¿Qué pasa con los estudios en animales?
Vale.
Simplemente me quedé callado.
No dije nada.
En verdad, él estaba... como... ¿cariñoso?

Él estaba... ¡feliz!
Definitivamente no me lo imaginaba feliz sin mí.
Habló un montón, no decía nada de mí.
Nada.
Habló sobre la risa de mamá, su estúpido esmoquin, café.
Yo me sentí muy estúpido.
No lo eres.
Nunca lo había pensado, todo este tiempo en que él ni siquiera...
Ni siquiera me echó de menos.
- Eso no lo sabes.

De verdad lo sé.
Al tipo ni siquiera se le ocurrió fingir lo contrario.
¿Cómo te acercas a alguien y le dices lo idiota que ha sido cuando te está sonriendo y hablando de café de achicoria?
Me quedé allí, con el corazón en las entrañas... o las entrañas en la garganta...
Sea cual sea la estúpida expresión.
Es el corazón en la garganta.
No, no lo es.
Sí, sí lo es.
Había algo sobre las entrañas...
No, lo sientes en las entrañas, pero el corazón en la garganta.
¿Qué?
Eso es.

¿Verdad?

Vale.

¿Qué es?
Su estómago por su garganta.
Quizá podamos usar su propio intestino para sustituir a su... garganta.
- Perdimos el trasplante, ¿vale?

- Perdimos las cuerdas vocales.

De acuerdo, entonces, ¿qué tal si simplemente le hacemos unas nuevas?
Quiero decir, ¿y si usamos el intestino de Caroline para crearle una nueva válvula?
Ya tiene una válvula ileo-cecal aquí, ¿no?
Podría usar su apéndice ligado y... podría construirle un tubo vocal.
Y ella sería su propio donante.
Literalmente estaría poniendo sus intestinos en su propia garganta.
Esa aún no es la expresión pero, ¿crees que funcionará?
No, quiero decir que quizás es posible.
Vale.

Sí... no lo creo.
Bueno, hemos examinado todos los riesgos.
Pensamos que los beneficios los superan.
Sí, las madres lo han consentido.
Ambas lo quieren.
Nunca se ha hecho antes, y si algo saliese mal, o...
Bien, ahí es exactamente donde ocurre la magia.
Vale, nunca se ha hecho antes.
Hasta que nosotros lo hagamos.
Como hoy.

¿No quieres ser parte de esta magia, Steve?
¿No quieres un sitio en la mesa cuando convirtamos el estómago de esa joven en una garganta de verdad?
¿Cuando hagamos historia?
Bueno, yo...
- ¿En la mesa?

En la mesa.
Yo... aún no sé si puedo conseguir la aprobación.
Sí, bueno, por suerte, no tienes que hacerlo.
¿Disculpa?
Este hospital lleva mi apellido.
Como un Avery, nos concedo oficialmente permiso para hacer historia... juntos.
Sobre la mesa de operaciones.
Exactamente.
Lo va a hacer genial.
La Dra. Kepner y yo nos aseguraremos de mantenerlas informadas tan pronto como podamos.
Te estoy dando tanto amor como es humanamente posible porque eres su médico... y creo en ti.
Gracias.
Solo asegúrate de que vuelva con vida. ¿Me oyes?
Si estuviéramos en casa tendríamos la galería llena, una transmisión vía web.
No puedo creer que nadie vaya a ver esto.
Yo lo veré.
Dr. Corridan, venga con nosotros.
Buena suerte doctores.
Allá vamos.
Bisturí.
Esto va a funcionar, ¿verdad?
Lo hemos hecho.
Claro que lo habéis hecho.
Estoy tan cansado que podría desmayarme.
Y a la vez estoy muy despierta.
Eso ha sido...
Lo sé.
Oh, no te molestes.
Nos avisarán cuando se despierte.
Van a ser un par de horas, aun así.
En ese caso...
Me voy a dormir.
Como los muertos.
Sí.
A no ser que creas que debemos irnos a revisar de nuevo a la paciente.
No, creo que tienes razón.
Deberíamos descansar.
Está bien, entonces...

Por supuesto.

Esa es una buena decisión.
Vale.
¿Qué?
Solo estaba pensando en nuestro historial en hoteles.
¿Qué pasa con él?
Sé por qué mi madre te envió.
Quería que tuviera refuerzos.
Debe de haber supuesto que yo... probablemente iba a verle y me conoce lo suficiente como para no intentar evitar que lo hiciera.
Me quería aquí.
- Solo por si acaso.

Catherine.
Yo iba a decir exasperante, pero sí.
Jackson, sé lo que es un buen padre.
He tenido uno durante toda mi vida.
Eres un buen padre.
Te encargaste de nosotras.
Te preocupaste de ella cuando yo no podía.
Y no has parado de preocuparte de ninguna de nosotras desde entonces.
Incluso con todo lo que ha pasado entre nosotros...
Nunca has esperado nada a cambio.
Y él no pudo hacer eso.
Viniste hasta aquí para decirle algo.
No te vayas sin hacerlo.
Hola, hola.

No puedo quedarme mucho.

Puedo prepararte algo para el viaje, si quieres.
Solo he venido para despedirme.
Vale.
Escucha, estoy muy contento de que hayas pasado por aquí.
Quizás la próxima vez, si tú...
Ya, no creo que vaya a haber... una próxima vez.
Vale.
- Jackson, escucha...

Se llama Harriet.
Harriet.
Jackson.
Vaya.
Eso es maravilloso.
Soy abuelo.
No.
No, no lo eres.
Mi madre es una abuela maravillosa y... y pareces un hombre decente.
Pero no eres abuelo.
Tú no eres mi padre.
Y yo considero que cuando tienes un hijo haces una promesa.
Y yo no rompo mis promesas.
Esa es la verdadera diferencia entre tú y yo.
Mira, Jackson...
Cuídate, Robert.
Me alegro de haberte conocido.
Adiós.
Quedarse paralizado.
Ahogarse.
Quedarse sin palabras.
Hay una razón por la que sucede.
Ahora respira hondo.
Tómate tu tiempo.
De acuerdo.

Yo...

Hola...

Nos quedamos sin palabras porque la apuesta es demasiado alta...
¡Eh!
- ¡Mamá y Papá!

¡Sí!
¡Y ahí está!

¿Ha ido todo bien?
Sí.
Bien.
Jackson, ¿dijiste que podías llevarme a casa?
- Claro, claro.

Ven aquí, pequeña.
Buena chica.
¡Hola!
Gracias.
Por favor, para eso están las abuelas.
No.
Quiero decir...
¿Qué?
- ¿Qué, cariño?

Gracias, mamá.
Por todo.
Nos aterroriza hablar demasiado, o equivocarnos...
¿Estás listo?
Vámonos a casa.
cuando la verdad es que lo único en lo que podemos equivocarnos... es en no decir nada en absoluto.