# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¿Seguro que hace falta tanto hielo, colega?
Todos los jugadores de la NBA hacen terapia de inmersión en agua fría.
Vamos a ello.
Tienes razón.

Hace un año, tuve la ocasión de ser un héroe.
Era el partido de baloncesto benéfico anual del instituto... padres contra profesores.
Estábamos recaudando dinero para la señora Martin de la conserjería, que perdió su casa por un alud de barro.
Un minuto estaba presente y al siguiente ausente.
Perdíamos por 2, quedaba solo un segundo, estaba como un flan.
El partido estaba en mis manos.
Sucumbí ante la presión.
He esperado un año para tener la oportunidad de redimirme y no dejar nada a la suerte.
¡Más fuerte!
He entrenado como un loco... pasando y driblando conos, entrenando la agilidad... y lo he rematado todo con 100 tiros libres cada día... 23. 24.
No importa lo cansado que estuviera.
85.
Ha sido un año de entrenamientos muy sufridos, pero estaba preparado.
Se me ha caído zumo en la alfombra.

¿Que no se lo diga a mamá?
¿Y qué pasa con "no se lo digas a papá"?
Un niño tiene que temer a su padre.
Me temblaban las canillas con mi padre, como a él con el suyo.
Aún hoy escucho el chasquido de una cerveza Schlitz o huelo una loción de Singleton's Beard Tonic y sudo como una rata de la mafia en Little Italy.
¡Me he tropezado!
¡Ya vale!
¿Cuántas veces te he dicho que recojas tus juguetes?
¡Qué gracioso eres!
¡Ya vale!

¡Gloria!

Hay una madre del colegio de Manny con la que he tenido problemas.
Es la típica doctora rubia y tonta con pinta de Barbie.
Hola, Donna.
¿Te has equivocado al entrar?
Sabes que aquí no venden zapatos.
Oh, no, ya veo que has comprado un montón de perritos calientes.
Qué triste cuando alguien se rinde.
Voy a venderlos en el instituto para el partido benéfico.
Pobre señora Martin.
Este año vamos a recaudar dinero para conseguirle un riñón nuevo.
¿Podemos contar contigo entonces?
¿Para el riñón?
Para firmar un cheque,
- lo que haces siempre.

El dinero es casi tan bueno como hacer algo realmente.
40 dólares en liquidación.

Ni siquiera se nota.
Papá, hola.
Pon el canal 12.
Están destapando una trama con madera barata que tiene algún químico que enferma a la gente, y Armarios, Armarios, Armarios, Armarios compró un montón.
Mira... ahí está la hija de Earl, Shirl.
¡PILLADA!
Nos encontramos con un vecino que ha denunciado síntomas de gripe tras el contacto con madera contaminada.
Solo quería regalarle a mi mujer un armario tan bonito como ella.
¿Nosotros no compramos algo de...?
¿Te puedes creer que la boba de la hija de Earl haya comprado madera a esos idiotas?
Con razón.

¿Te acuerdas de cuando creía que ese globo era su amigo?
Globo Da Carlisle.
Sí.

Nos vemos luego.
Sabía que esa ganga era demasiado buena para ser verdad.
Y ahora voy a parecer igual de estúpida que la chica a la que se le murieron dos conejos de distinta raza.
¿Un poco de té, señor?
Solo si es del bueno.
Dios.
¿Cómo se nos dan tan bien los acentos?
- Es de locos.

Cuando Haley tenía cuatro años, montamos nuestra primera fiesta del té, y desde entonces, hemos convertido en tradición reunirnos para tomar el té una vez al año.
Es un momento que me ha llegado a encantar.
No me gusta lo del té.
Mitchell y Haley siempre vienen entre risitas compartiendo secretos y yo me siento apartado.
Una vez intenté comenzar con mi tradición de tío y sobrina, pero...
No es que cuestione la metodología que hay tras la espectrometría de masas acelerada.
Simplemente puntualizo que no hay nada extraordinario en su poder para separar un isótopo raro de una abundante masa colindante.
¿Cómo va la cosa entre ese atractivo hombre del tiempo y tú?
Genial, la mayoría.

¿La mayoría?
¿Qué pasa?
Bueno, ¿crees que está bien... que tu pareja te pida hacer... cosas?
No.

Todos tenemos nuestros límites.
Sigue habiendo cosas que no podría pedir a Cam.
Vale.

Rainer y yo estábamos en la cama la otra noche y...
¿Y?
Me pidió que hiciera algo con lo que no estoy cómoda del todo.
¿Qué te pidió?
No voy a juzgar.

Estaba de costado y dijo que eso era parte de ello, luego me pidió que hiciera c...
¡Haley!
¿Qué te pidió?

Rainer, ¿qué estás haciendo aquí?
Te dejaste los cascos en mi coche.
Sé que te gusta ponértelos para ignorar a la gente.
¿Nos quieres acompañar?
No te importa, ¿verdad, tío Mitch?
¡No!
Es raro volver aquí.
Este gimnasio sacó lo mejor de mí.
- Papá, te estás poniendo nervioso.

Lo único distinto entre este año y el pasado es que este año estoy preparado.
Y que DeAndre Jordan y Charles Barkley están aquí.
¿Aquí es donde nos ponen el sello?
A veces me gusta irme y volver.
¿Por qué estáis aquí?
La mujer de nuestro agente es profesora de matemáticas.
Vamos a sentarnos.
No quiero que nadie nos tape.
Sí, sí.

¿Voy a jugar delante de dos estrellas de la NBA?
Además, en cuanto la gente se entere de que están aquí, habrá cinco veces más público que el año pasado.
Bueno, aún vivimos en un mundo con jefe de bomberos.
Espera.

Papá, no dejes que te desconcentren.
Has estado entrenando para esto.
- Estás preparado.

Solo tengo que sacudirme un poco los miedos.
Ahí va, Larry.
Al hueco.
¡No!
¿Gloria?

Mi cerebro lo está pasando mal procesándote en este contexto.
Sí, he venido para vender mis nachos y recaudar dinero.
Qué amable.
Aunque hay gente que dice que es demasiado tarde para que aparezcas y te lleves el mérito.
Yo creo que es rastrero, pero hay gente que dice que es hipócrita.
Acabo de llegar.
¿Cuándo has hablado con toda esa gente?
Creo que verás que a esta gente no le gustan loh' nachoh'.
- Lo siento si suena racista.

Ni siquiera sé de qué idioma pretendías burlarte.
Bueno, ya que no te vas a ir, te puedes poner por ahí.
No.
¡Está muy oscuro y muy lejos!
¡Buena suerte!
Parece que la foto de los tres que subí al Instagram es todo un éxito en la Nación Rainer.
¿Y es prudente que publiques tu localización de esa manera?
- ¿No te preocupan los acosadores?

La mayoría de mis seguidores son solo señoras excitadas y sedientas de amor.
Veo que vuestra exclusiva fiesta del té se ha abierto.
Si lo acaba de publicar.
¿Qué, estás rondando el restaurante?
- Hola, Rainer Shine.

¡Cierto!

En realidad, Cam, ¿puedo hablar contigo un segundo?
Antes de que Rainer entrara,
Haley estaba a punto de contarme algo molesto que él le pidió que hiciera en la cama.
No pillé mucho, pero le pidió que hiciera c...
¿Qué?
Le pidió que hiciera c...
¿En serio?
Que nadie más se acerque a nosotros.

Es lo único que dijo... "c..."
Y luego entró Rainer.
Pues tenemos que averiguarlo.
Somos sus tíos, tenemos que saber toda la información posible para poder aconsejarla adecuadamente.
Sí.

Si está incómoda, es nuestro deber protegerla.
Vale, diremos todo eso.
¿Qué podría ser ese "c..."?
¿Consolador?
¿Cupping?
No pensarás que puede ser un salto en largo canadiense, ¿no?
¿Qué papel jugaría una mujer en eso?
- Esa es la última de las pruebas.

Vale, entonces las chinchetas rojas del mapa marcan las localizaciones de los armarios que se hicieron con la madera tóxica.
Bien, y ya hemos retirado 9 de los 10 armarios contaminados, así que solo hay que rastrear uno más.
Y como no has preguntado, las chinchetas verdes son todas las direcciones de mis potenciales padres.
Hola. ¿Qué tal estáis?
¿He oído que alguien está usando mi trituradora sin haberlo registrado?
- No.

El niño no me teme como debería, así que le he traído para enseñarle mi lado de jefe gruñón.
- Sígueme la corriente.

- Ben, ¿te crees que soy tonto?

Pues claro que me he enterado.

¡Fue idea suya!
- ¡Ben!

Te has metido en un buen problema, señorito.
Jay, lo siento mucho.

¡Ya vale!
¡Venga, Joe!
¡Ya vale!
¿Podrías haberte rendido antes?
Mi padre no sabía nada.
Eso solo era un teatro para el niño.
Sí, lo sé.

Ahórratelo, ¿vale?
En alguna parte, una de estas chinchetas verdes está muy decepcionada.
Nachos.

Nadie sabía siquiera que estaba ahí atrás.
¡Sabes que hay ruido cuando no puedes oír mi voz!
Madre mía.
A este paso superaré mi récord de ventas.
Chicos, ¿queréis probar unos nachos?
Suena muy bien.
Qué transparente eres, Glenn.
Venid, venid, venid.
Nos estamos expandiendo con las patatas fritas.
Cam, te estás quedando mirando.
A que no.

Debería cogerlo.
Podría ser por la llovizna.
Bueno, Haley, estamos aquí para ayudarte.

¿Se lo has dicho?
Puedes confiar en nosotros.

Sea lo que sea, sabemos de qué va.
Vale.
La otra noche, Rainer me pidió si podía hacer "candling".
Sabéis lo que es, ¿verdad?
- ¡Sí!

Es cuando haces... y luego... entonces tú... y después haces el... "boop, boop".
El "candling" consiste en encender una vela y meterla... en uno de los canales auditivos... para quitar el cerumen.
Dios.
La cuestión es que no sé si quiero intimar tanto con Rainer.
¿Estoy lista para ver cómo la mugre sale de su oreja?
¿Y si deja de ser sexy?
Bueno, esa clase de intimidad es la que separa una cita casual de algo más serio.
Pero, ¿qué pasa con lo que has dicho antes?
¿Cómo relaciones consagradas como la vuestra tienen límites?
Disculpa, ¿qué límites?
Eh, se me ha acabado la batería. ¿Me prestáis uno?
¿Le has dicho que tenemos límites?
¿Les has contado que te he pedido que me "candelices"?
Vale, creo que este té se nos está yendo de las manos.
¡Nachos!

¡Fuera!
¡Fuera!
¡Bloqueo!

- Soy farmacéutico.

Phil.
- Pareces un poco tenso, tío.

No, no, no, solo estoy quitándome los miedos.
- La primera mitad es una toma de contacto.

No me había dado cuenta de que los fans entrenaran.
Y estás ayudando a los padres.
Los profesores son los pilares de nuestro país.
Largo de aquí.

Estoy harto de que hagas como si lo supieras todo.
Ir a terapia no te ha servido de nada.
Primero, deja de transferirte.
Segundo, ¿qué te parece si yo entreno a ese equipo y tú entrenas a este?
10 dólares delfines a que Phil y tú perdéis.
¿10?
Ni siquiera te llega para un Flipper de peluche con eso.
- Que sean 50.

¿Y 50 de los auténticos?
Vale.

¿Ese es el salto?
- Ve a ganarme esto.

¡Estamos en el mismo equipo!
¡Falta!

¡Deja de hacer piscinazos!
Phil, venga, tío. ¡Céntrate!
Solo hemos apostado nuestras medallas de oro olímpicas.
¿Por qué?

Odio hacerte sentir incómoda.
Solo quería que fuéramos auténticos el uno con el otro.
Yo también lo quiero.
Creo que estoy preparada.

Mira eso... dos supuestos extraños derribando sus muros mientras que yo ni sabía que tú y yo tuviéramos uno.
Cuando le dije a Haley que teníamos límites, me refería a que hay algunas cosas
- que prefiero no pedirte.

Deberíamos ser abiertos y honestos sobre cuáles son nuestros deseos y necesidades.
Ya que estamos siendo auténticos, hay algo que debes saber.
No hay nada en absoluto que...
- Quiero oír esto.

Vale, inspira hondo.

Me pinto las cejas.
Esta es mi auténtica yo.
¿Se ha ido?

Sigo aquí, y tú sigues siendo preciosa.
Deja de huir de mí.
Vale.
Yo también tengo que confesar algo.
Dos segundos.
Nunca le he dicho esto a nadie.
Uso esparadrapo para estirarme el cuello.
¡Lo sabía!
Vaya.

- Me siento tan desnudo ahora.

Están exactamente igual, ¿verdad?
No, lo que están es felices porque son tan valientes como para ser vulnerables el uno con el otro.
- Cam...

Tienes razón, claro que sí.
Esto solo nos va a unir más.
¿Quién has dicho que hace esto normalmente?
En un local cerca de mi antigua oficina.
- Lily en un pellizco.

No, tienes que hacerlo otra vez.
Ya está bien, no estamos pintando un puente.
Vale, lo he revisado dos veces.

Bueno, tiene que haber, y tenemos que encontrarlo antes que mi padre.
¿Hay alguna posibilidad de que accidentalmente lo hicieras trizas?
No te preocupes.

Fui campeón regional de rompecabezas en la categoría sub-60.
Qué estornudo más raro.
Ha sonado igual que al del tipo enfermo de las noticias.
No, este tío se estaba haciendo pedazos.
No te puedes haber infectado.
No has estado cerca de esa madera.
No te paseas por el almacén.
He visto cuánto se meten esos hombres contigo.
Dios mío.
Mi madre tiene novio nuevo y no quiere que él sepa que tiene hijos, así que cuando va casa, duermo en la sala de conferencias.
Que es donde está la muestra del armario,
¡por eso no hay ningún registro!
¡Dios mío!
No me gusta mucho hablar sobre ello, pero soy todo un experto en madera.
Hasta con los ojos vendados puedo distinguir una teca de las Galápagos de un cerezo maltés.
Me viene bien con un amigo policía.
Le ayudé a reunir a los Cedar Boys.
¿Papá?
¿Qué estás haciendo aquí?
Estoy revisando esta madera nueva.
No es madera nueva.
¿Qué demonios le pasa?
- Tiene alergia.

Papá, ¿has visto la pecera nueva que acabamos de comprar?
Mira.
¿Dónde dices que compramos esta madera?
Por favor, deja esa obsesión con la madera.
- Un cabroncete hambriento, ¿eh?

¿Estás segura de que puede comerse eso?
Sí, está bien.
Esos peces se caracterizan por ser robustos.
Sí, robustos.
Sí, son muy populares entre los raperos porque lo mismo les da un jacuzzi que champán.
¿Dónde está Joe?
- Está con Margaret.

Voy a traerle para que vea el pez.
- Qué idea tan buena.

Papá, la madera está bien.

Madre m...
Resulta que la madera no solo enferma a la gente.
También mata peces.
No podía dejar que papá supiera que he comprado madera letal, así que mandé a Ben a por un pez de repuesto de la pecera del vestíbulo.
¿Entonces te parece que están bien?
Están bien estudiados.

Hasta fluye.
Ya sospechaba de la madera, ¿pero matar a un pez?
Es evidente que Claire compró de esos maderos tintados,
¿y luego intenta ocultarlo?
Se debe pensar que estoy más espeso que el parqué.
- Qué buen agarre.

Oye, niña, ¿por qué tienes la mano mojada?
No está mojada.

Fui al gimnasio esta mañana.
Los viernes hago pierna y manos.
Claire, aquí tienes el agua que me pediste.
¡Gracias!
Se me acaba de caer el diente.
Sabes, me pica un poco la garganta.
Dame un trago de agua.
No, cómo vas a beber agua del vestíbulo.
- Solo necesito un sorbo.

- Dámelo.

Dios, lo has hecho.
¿Puedes sentir esa cosa nadando en tu barriga?
¿Sabías que había un pez dentro?
Te he visto tirar el otro.
¿Te da tanto pánico que te pillen cagándola que te tragarías un animal?
Esto parece algo familiar y se me está nublando la vista, así que...
Bueno, vale, hemos retirado toda la madera en mal estado, pero eso no quiere decir que no la cagáramos.
Así que, adelante, suéltalo.
Arráncame la cabeza.
Dime lo que te he vuelto a decepcionar.
¿Y esto a qué viene?
He estado todo el día intentando que Joe me tenga miedo.
Tal vez no sea lo mejor para los niños.
NACHOS PICANTES
- Hola.

Vale, papi, muchas gracias, pero me sigue haciendo falta atraer clientes.
Puedo mirar a ver si Phil tiene en el coche esa cosa que se sacude así.
¿Claire?
No, el muñeco hinchable.
¿Puedo ayudarle con algo?
Solo iba a por algo de picar con mis últimos 5 dólares delfines.
No quiero tirarlos.
Así es como te pillan.
Los nachos están buenísimos.
Pero no cojas nada del puesto que está por allí...
¿Del de la señorita de los perritos calientes?
Acaba de decir lo mismo de ti.
Las dos me recordáis a DeAndre Jordan y a mí.
Somos rivales y no sé por qué.
Puede que nos sintamos resentidos con personas que sostienen un espejo y nos obligan a mirar a lo peor de nosotros.
Ya veo por donde vas, Charles Barkley.
Y a eso lo llamamos asistencia.
Sello.
Donna, tenemos que dejar de pelear.
Un hombre sabio me dijo una vez que nos sentimos resentidos con los espejos que nos muestran lo que no queremos ver.
Eso es ridículo.
Me encantan los espejos.
Pero la cuestión es que estaba enfadada porque me has hecho ver cómo soy en realidad, y estaba sorprendida de ver en quién me he convertido.
Deja de hablar.
Suenas humana y no me gusta.
Soy una señorita privilegiada y sumisa, y pensaba que eso me molestaba.
Hasta ahora, que me he dado cuenta de que no.
No quiero hacer esto.
Me encanta mi preciosa vida.
Lo único que me hace sentir mal es que en realidad no quiero sentirme mal por ello.
Muchas gracias por sincerarte conmigo.
Casi llego a sentir algo por ti, pero cuando has dicho que no te sentías culpable, mi rabia volvió multiplicada por diez.
Y necesito esa rabia.

Bien, si te ayuda, como todo lo que quiera y hago ejercicio una vez al año.
Eres horrible.
Oh, gracias.
Muy bien, chicos... empate, quedan tres segundos.
Hay solo una cosa que no van a estar esperando.
- Vamos a pasarle la pelota a Phil.

Ni siquiera te están cubriendo.
Tengo clara esta jugada, acabo de apostar con Barkley mi coche.
¿Es un Honda?
No, es un Phantom con mi cabeza de adorno.
Bien, vamos a ganar esto.
¡Phil, cariño, hola!

Me vendría muy bien una victoria en el mismo día en que me bebí un pez.
Bebí como un pez.
Un montón de jugadores de la NBA están twiteando sobre esta apuesta entre Charles Barkley y DeAndre Jordan.
Y lo están retransmitiendo en directo, así que hay 60.000 personas viéndolo.
¿Desde cuándo a la gente le importa el baloncesto?
Tranquilo, Phil.

¿Eliges este momento para creer en mí por primera vez?
Bien, Phil.

¡Dos tiros!
No puedo, entrenador.
Mi tobillo.
Vaya, vaya, vaya...
Las reglas de la liga dictan que si un jugador no puede intentar el tiro libre por una lesión, el equipo contrario puede elegir al tirador.
Cierto, pero no eres un sabelotodo.
No le des a esto el poder de la ira.
Te elijo a ti.

Vamos, cariño.

Phil Dunphy en la línea de tiro libre.
Marcador empatado.
Esto va por todos los iluminados, amigos.
¡Venga ya!
¿Que ha pasado?
Tardarán una hora en restablecer la energía, así que cancelaron el partido.
Me siento tan mal por Phil.
Lo conocéis como un tipo despreocupado, pero se ha estado maltratando durante un año.
¡Y estaba tan cerca!
Lo atormentará no saber nunca si era capaz de lograr ese tiro.
El partido en juego.
Todo el mundo está mirando.
Esta es por los iluminados, amigos.
El hijo de puta lo logró.
Sabes, me alegro de que hagamos esto de nuevo.
Sí, creo que le pusimos demasiada presión la primera vez.
Sabes, los humanos no son los únicos que responden mal a la presión.
¿Alguna vez te conté sobre el día que no hubo huevos?
Fue al inicio del Festival de los Días de la Tortilla.
Me levanto con el sol, agarro mi cesta, entro en el gallinero... 34 gallinas, ni un solo huevo.
Lo sé, lo sé.
Mi abuelo dijo que fue el peor caso de ansiedad aviar desde Pearl Harbor.
Fue entonces cuando tuvieron que sacar la radio de la jaula.