# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¿Entonces qué hacemos?

¿Cómo cojones estáis aquí?
Os hemos seguido.
Parece que ha tenido una mala noche.
- ¿Ella?

¿Puedes dejar de darme la razón?
¿Aquí es cuando me dices que esto no es lo que parece?
- No sé. ¿A ti qué te parece?

- ¿No es lo que parece?

Asesinato, Figgis.

- Parece un asesinato.

Pero es todo lo que sabes, lo cual es meramente circunstancial.
Solo estábamos usando a esta mujer que ya estaba
- muerta para fingir mi muerte.

- ¿Por qué?

¿Cuánto de semi?
¿Un cuatro?
Cierra el pico, Poovey.
¿Cuál es tu historia?

Charlotte Vandertunt.
Heredera de la enorme fortuna editorial de los Vandertunt.
- ¿En serio?

Bueno, en ese caso, ¿están las llaves puestas?
Sí, están...

Porque voy a conducirlo, y el sargento Poovey os va a llevar en mi coche.
A la cárcel.

- ¿Qué?

¿Poovey?
Ahora las tornas han cambiado, a ver si te gusta que se te follen a ti a saco.
¿Qué?
¿Lo pillas?

- ¡Maldita sea, Poovey!

Bueno, en cualquier caso puedo decirte que...
Espera. ¿Lo de cambiar las tornas lo dices porque se me van a turnar?
¿A turnar?

Yo valgo un par de paquetes por lo menos.
Y lo sabes.
Y Poovey, regístrala como "sin nombre".
¿Como qué?
Mierda.
Al menos déjame hablar con ella.
No, ya te he dicho que no puedes.
La señorita Vanderpanties está en aislamiento,
- en el sub-sótano.

¿Cómo demonios lo voy a saber?
- ¡Porque lo sabes!

Estáis registrando a Charlotte como "sin nombre".
La va a tener ahí encerrada, va a llamar a sus padres fingiendo ser un secuestrador, y usará el dinero del rescate para estar en paces con Len Trexler por haber perdido a las esclavas sexuales chinas.
Creí que decías aparte de eso.
Las esclavas sexuales chinas que, por cierto, tú liberaste.
¡Cierra tu puñetera boca!
Que dicho sea de paso, ¿dónde las tienes?
¿En tu casa?

No te vacilaría.

¿Y qué vas a hacer con ellas, Poovey?
¿Cuál es tu plan a largo plazo?
Es como vivir en un gallinero.
- ¿Ese es tu plan?

Obviamente lo someteremos a voto, pero...
No cuando se lo cuente a Figgis.
No seas idiota.

Poovey. ¡Poovey!
La verdad es que lo abriría para comerme un pastel.
¡Vamos!

Sí, sí.

¿Puedo pedir algo de pastel?

¿Estás loco?

¡Dios mío!

Un momento.

¿Dreamland?

Somos su banda, tío.

Este es Verl.

Ray Gillette.

- No lo hemos votado.

Soy Archer.

¿Y por qué estás aquí?
Por asesinato, pero técnicamente solo fue abuso de un cadáver.
¿Y vosotros, chicos?

Sí, Ray. ¿Por qué estamos aquí?
Vale.

- Vale.

- Espérate.

- ¿Puedo?

¡Joder!

Bueno, os está merecido por ser tan rácanos.
- ¿Merecido el qué?

¿Cómo vamos a merecer seis años de cárcel?
¿Seis años?

Es nuestro segundo delito.
¡Me está encantando este cigarrillo de marihuana!
O lo será, cuando miren nuestras huellas y vean que hemos dado nombres falsos.
¿A que mi nombre falso ha sido el mejor?
Lo juro, soy la bomba.
Tienes suerte de que yo no tenga una bomba.
- O un cinturón.

¿Y si digo que os puedo sacar de aquí sin antecedentes?
- Necesitaré vuestra ayuda, eso sí.

Escapar, obviamente.
- ¿Qué?

Bueno, para empezar, necesitaré que me perdones.
¿Que te perdone?

Joder, Ray. ¿En serio?
¡Venga, hombre!

¡Oye, guardia!

Me voy a poner enfermo yo también.
- No, no lo harás.

- ¡Guardia!

Al que haya potado en mi celda le voy a hacer fregar y luego lamer la fregona.
¡Venga, hombre!
- ¡Maldita sea!

- ¿Te parece gracioso, pedazo de mierda?

Es que me gusta mucho la comedia física.

¡Joder!
Recuérdame que nunca te alquile una mula.
¿Por qué querría alquilarte una mula?
- Quizá tengas miedo al compromiso.

¿Cuáles crees que son nuestras posibilidades de salir de aquí?
No sé.
- ¿Cuatro?

¿Por qué no?
Disculpa si he oído mal.
Porque me ha parecido oírte decir que no vas a hacer tu segundo set.
Estoy sin banda.

Seguro que los han detenido otra vez.

¿Qué tiene vuestra gente con los porros?
- ¿Dices los músicos o los negros?

Ninguno, porque me voy a casa, así que...
Ciertamente no.

¿Cómo?

Estaba bromeando.
Ya, claramente.
Pero digo. ¿Y si hacemos noche de comedia?
Humoristas, pequeños sketches...
¿Y dónde demonios está el camarero?
Perdone.

¡Perdone!

Sí, ¿qué estamos haciendo?
Pruebas.

Vale.

Soy guapetón.
Quizá pueda hacer un monólogo cómico.
¿Cuán difícil puede ser?
- ¿En serio?

Pareces un payaso de rodeo.
Claramente nunca has estado en un rodeo.
Hermano, lo he estado.
Eso era el circo.
No.

Mira, tío, Verl tiene que ser el policía.
A ver, no te ofendas, pero...
El simple hecho de que tengas que decir "no te ofendas"...
- Discrepo.

- ¿Qué?

- Yo soy el poli.

Pareces el policía de un granero.
Arrestando cuervos y mierdas así.
En serio.
No.

Para empezar, tengo experiencia militar, así que...
- Verl y yo estuvimos en el ejército.

Ya, pero, ya sabéis, yo no estuve segregado.
- Y no os ofendáis, pero...

Bueno, ¿qué hicisteis exactamente?
- Estuve en transportes.

Exacto.

- Ya lo entiendo.

Y conducir camiones y servir café no nos convierte exactamente en héroes.
No.

Especialmente si consideramos el por qué estábamos luchando, pero...
- Ahora viene un "pero".

Me quedo sin palabras.
- Yo suspendí las pruebas.

- Eres la "S" de Sarasa.

Vale.

Y necesito que respetéis eso.
Venga.

Muy bien.

¿Puedes dejar de golpearme el culo con esa cosa?
- Dijo, tímidamente.

Sí.

Y me quedo el uniforme del próximo poli que veamos.
Así que...
Joder.
- Esto es una enorme mierda.

Hablando de parecer un espantapájaros...
Ni siquiera funciona aquí, así que...
Oye, no soy arquitecto, pero estoy casi seguro de que no puedes irte de un edificio a través del subsótano.
Así que a no ser que guarden las huellas dactilares aquí...
En la zona más húmeda del edificio...
¿Qué demonios estamos haciendo aquí abajo?
Es una sorpresa.
¡Güachi!

¿Es un camión lleno de mis putas chinas?
Mejor.
¿Un camión ligeramente más grande lleno de mis putas chinas?
- Mejor aún.

- sitios que llenar con putas chinas.

Te olvidarás de ellas en cuanto te diga lo que tengo para ti.
Intrigante.
Vale.

Dos palabras:

¿La heredera de la enorme fortuna editorial de los Vandertunt?
Y, por ende, un objetivo ideal para secuestrar.
No voy a secuestrar a una Vandertunt.
No tienes que hacerlo.

¿En serio?

- ¿Dónde la tienes?

¿La tienes en esa cárcel de mierda?
No.

- Pero...

Tráemela.

Seguro que es encantadora.
¿Qué?

Eso es lo que intento...

¡Todo!
He pasado mi vida en la cárcel y ahora soy una mujer mayor desagradable.
¿De qué está hablando?
Dios, el futuro es aterrador.
¿Cuántos años llevo aquí?
¿Qué?

¿Qué?

Entonces... ¿cómo?
¿Por qué hay policías negros?
Definitivamente, policías negros.
Pero...

¿En Los Angeles?

¿En 1886?
Sí.

El Gran Bob.
- ¿Lo llamaban así?

Bueno, no sé qué decir.
Estoy avergonzada.
Por favor, aceptad mis disculpas.
Sois mis primeros negros.
¿Ésta era la sorpresa?
- Porque ya conocíamos a una loca.

- Come papel.

No.

Yo digo que lo votemos.
Voto que no.
Poovey, venga ya.

Impídemelo.

Mira, sé que los policías tenéis que llevar a revisar vuestras armas, y nosotros somos cinco y tú solo uno, así que...
¿Quién quiere que le rompa el culo primero?
Antes de que decidáis, tened en cuenta que gradualmente estaré más cansado, pero también más vikingo.
Éste es el mejor día de mi vida.
Ser negro debe de ser muy excitante.
Gracias.
Gracias, sois muy amables.
¿Qué tal estáis esta noche?
¿Todo bien?

¿Sí?

¿Bebiendo hasta reventar?

Fantástico.
Quiero una revancha.
Yo también.
¿Qué demonios está haciendo?
Os diré quién no se está divirtiendo.
Al Capone.

Sí.

No me gustaría haber sido esa tía.
Oye, ¿Alphonse?
Sí, soy yo, Trixie.
Sí, solo llamaba para darte las gracias por la otra noche.
Sí, yo también.
Sí, oye, una cosa...
Ya sabéis, está llamando al reconocido criminal Al Capone para decirle que le ha pegado sífilis.
Es...

Aunque probablemente sería una prostituta.
¿Y para qué le ibas a dar tu número a una prostituta... ?
Así que... ¿Qué más?
¿Sabes lo que cabreado que va a estar Figgis cuando sepa que te has llevado sus millones?
¿Más o menos el mismo cuando sepa lo de tus nuevas esposas chinas?
¡Güachi!
Otro suéter.
Está bien, Archer.

Sí.

- Vámonos.

Que es ahora.

Espera.

Cierto. ¿Dónde las guardan?
En la segunda planta, habitación 202.
Pero buena suerte llegando allí sin...
Una distracción. ¡Bien!
- Iba a decir...

Sin la llave, ¡anormales!
Claro.
¿Qué más?
Prostitutas y... sífilis.

Oí que un prostituto pilló sífilis.
Sí.

Lo que me recuerda... a mi primo Eddie.
Fue al doctor de la familia.

"Tengo una noticia buena y una mala".
"La mala es que tu mujer tiene sífilis".
"Dios mío", dijo Eddie. "¿Y cuál es la buena?".

"La buena es que no se la has pegado tú...".
"según este"
"análisis médico".
Vale.

Sífilis, sífilis, sífilis, sífilis, sífilis, sífilis, sífilis...
Oíd. ¿Qué os parece la Ley Taft-Hartley?
¡Enséñanos las tetas!
A ver...
Caray, ¡me estoy mojando!
- ¿Puedes darte prisa?

Tengo la de todos menos la mía.
¡Aquí está!

¡Es hilarant...!
"Benito Camela".
¿A que sí?
¿Qué demonios está pasando aquí?
- ¿Que qué?

Es un... transporte de prisioneros.
Estamos llevando a estos drogatas a Newton Street...
- Bueno...

- No.

- Maldita sea, Floyd.

¿Por qué sabía?

- ¿Cuál es tu número de placa?

¿Qué?
Vale, eres terrorífica.
Cállate, Camela. ¿Y "tratamiento y orientación"?
- ¿En serio?

Seguro que a largo plazo es más económico.
Métete en el camión.
Sí, me meto en el camión porque quiero meterme en el camión.
¡Espera!

Ya lo hacíamos.
Bueno, entonces, deberías aflojar el tono.
¿Qué?
He dicho...
- He dicho: "Archer se ha escapado".

Y la chica Vandenturt.
¿Qué?

¡Eran cinco contra uno!
Y tenía que revisar mi arma, así que...
Veo que tú no has revisado la tuya.
No.

Sí, ¿verdad?
Verdad.

Bueno, para empezar... ¡No!
Está bien, imbécil.

A ella se la llevarás a Trexler y a él lo dejarás en un callejón con un grave caso de envenenamiento, igual que su compañero.
¿Queda claro?
Espero que eso haya sido una disculpa de cojones.
Lo siento, ¿qué ha sido eso?
No, si me das más tiempo podría ajustar un poco mi número.
No sé cómo podrías mejorar tu sólida media hora sobre sífilis.
Espera. ¿Qué?
Lo que sé es que las devoluciones que he dado te las descontaré del sueldo.
- Pero...

- Lo que tiene...

Y ahora que lo pienso, las devoluciones saldrán de los sueldos de todos.
- Joder, ¡Ray!

Y juro por Dios que si a vosotros os pillan
- fumando porros otra vez...

¡Fuera!

No tan rápido, detective.
Mierda.
Oye, no es que importe mucho, pero yo iba en tanque.
En el batallón 761.
Espera. ¿Los Patton's Panthers?
Nos salvasteis el culo en las Ardenas.
Ahora me siento como un capullo.
Bueno, no puedo ayudarte con eso.
¡Archer!

¿Perdón?
- Guárdatelo para luego.

No estoy acostumbrada a que me den plantón, Sr. Archer, y aun así...
Lo sé, y lo siento.

Bueno, no es una simple fulana.
Es Charlotte Vandertunt.
¿La heredera de la enorme fortuna editorial de los Vandertunt?
Entonces dime. ¿Qué hace una heredera como tú
- en un antro como éste?

Len Trextler y ese policía, Figgis, iban a secuestrarla, así que...
¿Y cómo iban a hacer eso?
Bueno, nadie sabe dónde está, así que...
Intento escapar de una situación familiar semi-incestuosa.
- ¿Cuánto?

Sí, así que...
Entonces.

No sé cómo podrían saberlo.
Excelente.
- Mierda.

Bueno, le sugiero que le despierte.
A no ser que crea que el Sr. Vandertunt quiere ver a su hija por partes...
Vía mensajería.
El mejor.

¿A que sí?