# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¿La estás viendo?
¿Sí!

¡Más rápido!

¿No tenías amigos?
Fin de la línea.
Viene hacia tí.
¿Qué se supone que...

Haz algo.
¡Claro!

Lo hice, fue grande.
¡No, no, no!
Winn, ¿estás bien?
- ¿Ladrones de joyas?

Por mí.
Claro el Guardián tenía que aparecer y cojer a algunos de los rezagados.
Ese tipo me está comezando a irritar.
Pero él ayudó,
- Eso es algo.

Fui el que tuvo que que desviar los misiles.
Todo lo que hizo fue dar algunas palmadas.
Ok, ¿qué te está molestando?

¿Quién dice que algo me molesta?
- Arruga.

Tengo que traer a Botox para eso.
Si puedes encontrar la forma de tener una aguja
- eb mi piel.

No lo sé, sólo...
Tengo miedo.
¿Por detener a los ladrones de joyas?
El robo del banco la semana pasada, es sólo...
Es fácil.
- ¿Entonces?

Últimamente siento que estoy cuidando más a las joyas y a la plata que a las personas.
Fuiste una heroína hoy, ve a casa y celebra.
¿Quieres venir conmigo?

No... puedo.
Tengo un compromiso.
A menos que quieras que lo cancele.
No, no, quiero que estés con tu novia.
No puedo tener una...

Vamos, cariño.
Llevas mi camiseta.
- Sí, ¿está bien?

Digo, que estás en mi apartamento es de mañana y dormiste en mi apartamento y ahora llevas mi camiseta y haces el tinto no puedo creer que esto esté pasando y todo lo que sale de mi boca es bueno.
Se llama felicidad.

Creo que me estoy acostumbrando.
Estamos atrazadas para el trabajo.
No me importa si no voy a trabajar.
¿No podemos renunciar y quedarnos aquí para siempre?
No sé si para siempre, sólo por esta mañana podríamos decir que estamos enfermas.
Quizás.
Tengo el pulmón negro.
El pulmón negro.
Jefe, le tengo una buena historia.
Tengo 5 minutos para mí.
5 minutos para tomar mi café.
Es una buena historia.
Es una mirada detallada sobre el robo de joyas que Supergirl impidió anoche.
Oí que el Guardián fue esencial para impedirlo.
Tenía un tiempo libre y escribí sobre ello.
¿El Guardián?
Estoy segura que recogió los restos de Supergirl, ya que disparaban misiles a supergirl.
No puedo creer que seas del equipo del Guardián.
- Qué extraño.

Está haciendo un buen trabajo, y yo...
¿estoy equivocado no fue el Guardián el que atrapó a los ladrones.
Lo que realmente me importa, es que haya café para tomar, el maná del cielo que me mantiene casi, a nivel de los mortales.
- Te dije que me dejaras solo.

- ¿Quién es usted?

Mi hija, Izzy, desapareció hace tres días.
Tuvimos una discusión.
Me dijo que yo nunca confiaba en ella.
Tiró la puerta y no regresó.
Puse esto en todas partes.
Llamé a sus amigos, a su padre, nadie ha oído de ella.
La polícía simplemente dijo que se fugó.
Y que no hay nada que ellos puedan hacer.
¿Se había fugado antes?
Ayer fue mi cumpleaños.
Ella me habría llamado.
Sé que algo está mal.
Vamos a divulgar la historia, sra Williams.
Encontraremos a su hija.
Muchas gracias.
Muchas gracias.
¿"Encontraremos a su hija"?
¿Por qué dijiste eso?
Porque vamos a ayudarla.
Vamos a ayudarla, ¿ok?
Los adolescentes siempre se fugan.

Hay historias más importantes que cubrir.
Más importantes...
¿Qué es más importante que ayudar a una madre a encontrar a su hija?
Mi café, y los 5 minutos de paz me los robaste.
¿Perdón?
Hola.

- Hola.

¿Trabajas aqui?
Sí.
Sabes después de...
Después de lo que pasó, tenía pocos empleado, así que tomé el trabajo.
Y sabes me gusta el alcohol-
Me conocen por ello.
Así que creo que será un trabajo muy bueno para mí.
Qué bueno que encajes en algún lugar.
¿Suena eso triste?
¿Quieres decirme qué pasa?
Vamos, conversa conmigo.
Soy un mesero ahora.
Me siento entre dos aguas.
- ¿Entre dos aguas.?

Hoy llegó a mi oficina una historia.
Una niña desaparecida.
Voy a encontrarla.
¿Puedo darte un consejo?
¿Puedo?
Si buscas problemas... problemas... los encontrarás.
Gracias por ese consejo inútil.
¡No hay soda!
¿Qué es exactamente la soda?
No es esto.
Gracias por atenderme.
Me encanta ayudar a una Danvers.
Este es el reporte de las personas desaparecidas desafortunadamente...
- no hay mucho.

Sabes, es gracioso que preguntes por eso.
- ¿Por qué?

¿Alguna teoría?
¿Asesinos seriales?

Los Asesinos seriales tienen patrones, los secuestradores tienen motivos.
Pero lo extraño es que nada conecta a estas desapariciones.
Izzy Williams, un padre de 4, una estudiante, la lista sigue.
Y todos desaparecidos.
¿Dónde están?
Está bien.
¿No hay problemas con el examen de sangre?
Ok.
Tenemos sólo la última parte de la prueba.
Está bien.
Estás exactamente aquí.
- ¿Aquí?

Ok.
¿Qué es eso?
¿Una máquina de resonancia?
Algo como eso.
Debe ser un modelo nuevo.
¿Qué estás haciendo?

Otro candidato perfecto.
Siempre feliz de ayudar.
Winn, necesito que mires esto.
Todas desaparecidas.

¿Sabes que tienes gafas escuras... aquí adentro?
El futuro es muy brillante.
No, No.
- ¿Qué te pasó?

- Está bien.

Te tendré esa información muy pronto.
- Hola.

- Hola.

- ¿Qué?

- ¿Qué?

Pereces tocada por un rayo de amor.
Maggie dormió en mi casa anoche.
¡Dios...
¡Dios mío!
¿Crees que todo el mundo puede decirlo?
Ok.
¿Qué te pasó?
Fui asaltado y estoy bien.
Duele reir.
Ok, hay una conexión entre estas personas de tu lista.
Todas tenían pruebas de sangre unos días antes de desaparecer.
¿Exámenes de sangre?

Personas desaparecidas. ¿Quieres que vaya contigo?
Sigue, brillando.
Ok.
No vas a creer el tamaño de esos pedazos de carnero...
- ¡Oye, Kara!

Espera...
- ¿Qué haces aquí?

Es tu segundo día.
No quería sobrecargarlo, ¿almorzamos?
No estoy trabajando.
Muy bueno, iré contigo.
- Mejor no.

¡Será divertido!
¿Quieres encontrar la muchacha desaparecida, verdad?
Oye, 2 cabezas son mejores que una.
Menos en el planeta Barvex, porque tienen caníbales con 2 cabezas.
- Está bien.

Manté tu boca cerrada.
¿Te conté sobre la primera vez...
Pregunta, ¿Piensas que soy un bobo,
- o más bien un galán?

Bien, bien...
- Hola.

Dicen que dos fornidos jóvenes milenarios llegaron, y aquí están.
Sí, tenemos mucho trabajo que hacer.
Sí, queríamos, tener una mejor idea de qué haces aquí antes de saltar.
Miramos en tu web, y dice que puedes hacer plata fácil.
Sí, tratamos de guardar plata para un viaje a París.
- Sí a París.

Estamos haciendo pruebas clínicas sobre un suplemento nuevo.
Queremos analizar el efecto del suplemento con base en tasas metabólicas.
Haremos unos examenes de sangre, y los haremos en un entrar y salir, y en poco tiempo estaremos en camino a París.
En verdad, no podemos dar sangre.
Esto es...

Somos muy religiosos.
Demasiado religiosos.
- Un dios.

Somos monoteístas.
Ambos lucen muy saludables.
¿Vamos a hacerlo a la antigua?
¿Cómo supieron de nuestro trabajo?
Tenemos una recrutadora, pero no me dijo que esperábamos a alguien hoy.
Una amiga mía de hecho nos conté de ello.
Raro.

Tú, párate aquí.
Ok.

Bien, quizá la recuerdes.
¿Izzy Williams?
Sí, ella vino aquí.
¿Qué es eso?
Dijiste que querías viajar.
Regresa a la DOE.
Yo sólo...
Dile a Alex qué pasó y asegúrate que el equipo de ataque me siga.
- Voy para allá

No sabemos que hay del otro lado.
Izzy está en el otro lado es lo que importa.
¡Espera, no!
¿Qué haces aquí?
Pensé que necesitarías ayuda.
Estás sangrando.
Este es un sol rojo.
Como Kryptón y Daxam.
Obtenemos nuestros poderes de la radiación de una sol amarillo, eso significa...
- No tenemos poderes.

Tenemos que salir de aquí.
¿Quién nos va a ayudar ahora?
Tenemos que hacer que funcione.

Por eso te dije que trajeras a mi hermana.
¿Sabes qué?

Tenemos que volver a la Tierra.
Los alienígenas trajeron esa gente a este planeta, vamos a averiguar por qué y a salvarlos.
¿Podrías quizá pensar un momento en salvarnos?
Nadie te dijo que vinieras aquí.
Te dije que no lo hicieras.
Bien, digamos que los encontramos.
- El portal está cerrado.

¿Qué es eso?
Parece una nave.
Eso es un transporte de tropas.
- ¿Adónde va?

- Entonces vamos...

No, No.
No vamos del castillo asesino, ya que no tenemos nuestros poderes.
¿Y?
Cierto.
Está bien.
Oye...
- ¿Estás bien?

Tengo un hermoso 10-37 que vino anoche por el scanner y los policías no han encontrado todavía el vehículo sospechoso.
Sólo quería saber... si tú querías...
De hecho pensé que que viniste a chequearme.
Hombre, vine aquí porque
- sabía que estabas mal.

Sabes, casi me matan.
Winn, a todos le patean el culo.
- Páralo.

¡Para!
Estoy bien aquí, quizás.
O sabes, tras un escritorio, pero no puedo salir ahí contigo otra vez.

Para.

Hola, yo...
¿Interrumpo algo?
No, no, estamos bien.

- ¿Qué pasa?

¿No se supone que estaba en una historia?
Sí, personas desaparecidas.
De acuerdo, solo envíame los detalles.
¿Sabes cómo lo clasifican todo en la Tierra?
Una estrella.

Solía encantarme ir a otros planetas con mis padres.
Aunque me llevaban a los bonitos.
No cómo este.
Pasamos los solsticios en Sedenach...
- Sí. ¿Las montañas Bismuth?

Sí, crecieron justo debajo de nuestros pies.
- Sí.

Llevé a una chica allí una vez.

- ¿Kara?

Oh, vamos, ¿no me irás a seguir ahora?
No puedo.

¿Qué es esto?
¿Qué...?
Este planeta apesta.
¿Estás viendo esto?
¿Qué demonios es esto?
Jamás he visto algo como esto.
Yo sí.
Oh, no.

Es un portal transportador de materia.
Una manera de viajar al instante entre mundos.
¡Oh, Dios mío!
Es Stargate.
Espera, eso quiere decir que...
Kara no está en la Tierra.
Es una trampa Thanagariana.
Y somos el siguiente plato.
Jo Gunraf no come bípedos.
- ¿Entonces hablas nuestro idioma?

Jo diseccionó un humano una vez.
Por supuesto que sí.
Aprendió tu lengua.
Esa horrible cosa rosada.
Oye, Jo...

Prometemos que no estamos aquí para hacerte daño.
Solo...
Queremos ayudar a esta chica.
La trajeron a través del portal.
La llevaron a la Fortaleza Roja donde ellos venden formas de vida como tú.
Les venden como animales.
Han estado secuestrando a esa gente y vendiéndoles como esclavos.
La esclavitud es un gran negocio en Maaldoria.
Espera, ¿esto es Maaldoria?
¿Sabes dónde estamos?
Los lugareños lo llaman la luna de los esclavos.
La familia real de Daxam solía comprar sus esclavos aquí.
No me acordaba que había esclavitud en Daxam.
Había muchas cosas con las que no estaba de acuerdo.
Tenemos que irnos.
- No.

No, tenemos que encontrar a la gente por la que vinimos.
No encontrar a la chica.

Muchas armas.

No se puede entrar...
Hay una manera.
Nos rendimos.
Sí, sí.

- Oye.

Al menos los tenemos justo donde los queríamos.
¿Izzy?
¿Eres Izzy Williams?
Supergirl, ¿sabes quién soy?
Tu madre te está buscando.
¿Conoces a mi madre?
Mi amiga es reportera y tu madre la convenció para que averiguara lo que había pasado contigo.

Puedes salvarnos.

¡Nos llevarás a todos a casa!
No puedo.
No tengo mis poderes en este planeta.
Pero los ayudaré.

Lo prometo.
Supergirl en mi jaula otra vez.
¿Roulette?
Tenemos que dejar de reunirnos así.
¿Has encontrado el términus del transportador de materia?
Sí, el rastro de ionización nos lleva hasta el sistema de Arcturus,
- planeta 51, Arcturus B.

El corazón del comercio intergaláctico de esclavos.
Eso es malo.
- Estoy asustado que es peor.

Arcturus es un sol rojo.
¿Entonces no tendrá ninguno de sus poderes?
Debería haber ido con ella.

No sabías que esto iba a pasar, Alex.
Oye, tenemos al Marciano Manhunter, ¿verdad?
No necesita un sol amarillo.

No puedo unirme a esta misión de rescate.
Exactamente.

El aire de Maaldoria es tóxico para los Marcianos.
Algún tipo de silicato en la atmósfera.
No puedo ayudar a Kara, lo siento.
Hola, ¿qué estás haciendo aquí?
No estabas respondiendo a mis mensajes o llamadas.
- Estaba preocupada.

- ¿Es un mal momento?

- Supergirl ha desaparecido.

Sabía que esto iba a suceder.

¿De qué estás hablando?
Estaba feliz por, como, cinco minutos.
- ¿Qué?

Esto ha sido un error.
Lo siento, tienes que irte.
Lo siento, no puedo.
Ok.
Está bien.

Bueno, si esto no es un dèja vu.
- ¿Por qué estás aquí?

Espera, ¿quién es?
Estoy aquí debido a ti.
Desmantelaste mi club.
Ya no tenía a dónde ir.
Imagina mi emoción cuando uno de mis luchadores me dijo de la luna de esclavos.
Aproveché la oportunidad para ayudar a expandir su mercado.
Estás tratando esto como...
¡Como si estuvieras vendiendo café!
¡Estás vendiendo personas!
He llevado el tráfico humano al siguiente nivel.
Estos son especímenes de primera calidad que pueden sobrevivir a una vida de trabajos.
Ellos son buen material.

- Es dinero con sangre.

Este planeta es horrible con ellos.
Son como la suciedad para estos Maaldorianos.
Tío, odio a estos tipos.
Buenas noticias, gente.
Han sido vendidos.
Solo hemos tenido tiempo para fabricar una.
No durará mucho.

- Lo haré.

Winn.
Ok, esto debería abrir el transportador en el otro lado.
Sí, bueno, quédatelo.

No, está preprogramado.
Solo tienes que apretar el botón y tú estás pensando con los portales, ¿verdad?
- No me necesitas.

Quiero tus manos en los controles.
No, no.
Agente Schott, no se lo estaba pidiendo.
- Es una orden.

Winn.
No voy a ser de ayuda ahí fuera.
Quiero decir...
Ok, esto, no me atracaron.
Ok, estaba intentando ayudar a Guardian y...
Si hubiera llegado dos segundos más tarde, yo...
Oye,
Kara te necesita.
- ¿De acuerdo?

¿No crees que yo estaba asustada la primera vez que salí a una misión?
Amigo, estaba aterrorizada.
Pero nadie mejora huyendo.
Ok, escuchen.

Pero vamos a encontrar una forma de salir de aquí.

¡Psst!
- ¿Acabas de hacer "Psst"?

Ven aquí.
Así que, estamos atascados en el planeta más peligroso de la galaxia.
No tenemos nuestros poderes, y ¿eres optimista?
Porque ellos necesitan que lo seamos.
¿Ves?

Kara, ¿sabes?

Y lo haces.

Eso es lo que los héroes hacen.

No se sientan y se esconden en un bar porque es más fácil que involucrarse.
No me estoy escondiendo, estoy siendo inteligente.
Es un universo peligroso.
¿Y por qué tienes que ser tú la que salve a todos siempre?
Porque nuestros mundos pueden haber sido destruidos, pero fuimos salvados por una razón.
- Suerte.

Creo en seguir luchando.
Aunque estés atrapado en otro mundo, aunque no tengas tus poderes, nunca te rindes.
Esa es la diferencia entre tú y yo.
Es hora de irse, terrícolas.
Muévete.
No.
Oye, oye.
- ¡Muévete!

Golpéala otra vez.
¡Vamos!
Tú no te has rendido, así que nosotros tampoco.
Gracias.
Vamos a meterlos en la celda.
Y puedes quedarte de pie justo ahí.
Bueno, ¿ahora qué?
Ahora salgamos de aquí.
Vamos, vamos.
Espacio exterior.
Estoy en el espacio exterior.
Y si no quieres quedarte en el espacio exterior para siempre, entonces, descubre como llevarnos de vuelta a casa.
Estoy rastreando el auricular de Kara.
Asegúrate que esta cosa esté abierta para cuando volvamos.
- Espera, espera, vuelve.

No soy un camisa roja.
No soy un camisa roja.

Me la pido.
Dame eso.

Vamos, vamos.
Por aquí.

¡Muévete, muévete, muévete!
Vamos, tenemos que darnos prisa.
Por aquí.
Venga, vamos, vamos.
Deprisa.

Vámonos, vámonos.
De prisa, vamos, vamos.
¡Muévete, muévete!
¡Venga, corre!

Date prisa.
¿Qué estabas haciendo?
Oye, nosotros la conocemos.
- ¿Nos has encontrado?

Tenemos que darnos prisa.

Espera. ¿Has traído a Winn al espacio?
Eso no pasó cuando se suponía que tenía que pasar.
Ok, dispara.
¡No soy el camisa roja!
¡No soy el camisa roja!
- Tú. ¡Tú eres el camisa roja!

¡Supergirl!

¡Arranca el coche!

Vamos, vamos, vamos, vamos, vamos.
Vamos, vamos.
Vamos.
Vamos.

Vamos.

Jo ayuda a las formas de vida de carbono.
¿Las formas de vida de carbono sacan a Jo fuera del planeta para siempre?
Sí, sí, y las formas de vida de carbono están de acuerdo.

Hola.

Winn, esa es una gran nave espacial.

Mierda.
¡Supergirl!
- ¡Por favor ayuda!

No, no, espera.
Vamos a ver si esta cosa funciona.
- ¿Qué era eso?

Un poco de sabor de casa.
¡Bien!
Vámonos. ¡Vamos, vamos, vamos!
Atraviésalo.
Lo hicimos.
Me alegro mucho de que estés bien.
Gracias por la recarga.
No, todo fue idea suya.
No pude viajar por mí mismo, así que pensé en enviar un poco de sol.
- Bienvenida a casa, Supergirl.

La Tierra huele raro.
¿Siempre huele así?
Mi niña.
Lo siento mucho, mamá.

Te quiero.
¿La Luna de los Esclavos?

¿Todos esos fugitivos?
Estaban siendo vendidos como esclavos alienígenas.
Es una gran historia.
Ocho mil palabras, personalmente contadas, de las celdas, de la casa de subastas, por la hija,
Izzy...
Cuya desaparición no quería que investigara.
¿Quieres una medalla?
Preséntate al Pulitzer.
Sé que usted quiere que yo siga mi cabeza, pero prefiero estar equivocada en una docena de pistas que no siga en lo que creo.
Ese es el tipo de reportera que quiero ser.
Siempre voy a seguir a mi corazón.
Tu factura de la terapia.
Tenga un buen día, jefe.
Buena chica, Danvers.
Oye, sobre lo que te dije antes...
¡Olvídate de cada palabra, porque estoy de vuelta, cariño!
¿Qué te ha hecho cambiar de idea?
¿Rocas?

Esas rocas provienen de un planeta alienígena que acabo de visitar.
¿En serio?
Espera.

¿Fuiste a otro planeta sin mí?
- ¿Por otra vía?

Mira, esto es lo que pasa, amigo mío.
Guardian protege a la Tierra, pero ¿el agente Schott?
Protege las estrellas.
Te veré en la calle, James.
Gracias por venir.
Casi no lo hago.
Yo solo...

No creo que estés lista para esto.
No.

Lo estoy.

Solo me volví un poco loca y...
Solo...
Siento que el universo me estuviera golpeando mágicamente por ser feliz.
¿Eso es todo?
Vas a tener que darme más que eso.
Siempre me he sentido muy responsable.
Nivel, responsable del peso del mundo.
Y mis padres siempre esperaban que yo cuidara de mi hermana, así que las pocas veces que he hecho algo por mí misma, han terminado mal.
Y luego Supergirl desapareció y yo pues perdí los papeles y...
Porque Supergirl es tu hermana.
¿De qué estás hablando?
Vamos.
Mira, te conozco.
La única persona que te afecta tanto es Kara.
Además, las gafas no ayudan.
Siempre he dicho eso también.

Me... me alegro de que lo sepas.
Porque no quiero, no quiero que haya ningún secreto.
Las cosas malas ocurren.
En nuestro trabajo, ocurren todo el tiempo.
¿Cómo sé que no vas a alejarte la próxima vez que ocurran?
No lo voy a hacer.
Lo siento.
Solo quiero ser feliz contigo.
Ni una más, Alex.
Entendido.
Gracias.
- Hola.

- Ya veo, gracias.

Te ves cómoda y acogedora.
Bueno, lo estoy.
¿Entonces todavía te encuentras entre una cosa y otra?
- No, no, me siento increíble.

¿Qué te trae por aquí?
Ya sabes, algunas compras...
Un pequeño paseo nocturno.
No, yo...
Aquí estamos.
Estaba equivocado.
¿Esto es de lo que querías... hablar?
Porque la lista de cosas que has hecho mal es,
- es, es larga.

Yo...
Acerca de involucrarse.
Y entonces te vi con toda esa gente y...
No había mucho que me inspirara en Daxam.
- ¿Qué hay del príncipe?

Pero yo quiero serlo.
Así que, esto es lo siguiente.
He tomado una decisión...
- Suena decisivo.

Quiero ser un superhéroe.
- ¿Qué dices?

Con un nombre y un traje, quizás una capa.
- Tú quieres un traje.

Quiero decir, sí.
Quiero el traje, pero no, no, quiero...
Quiero ensuciarme las manos, ya sabes, como...
Quiero hacer algo.
- ¿De verdad?

Si escoges este camino, lo fácil se terminó.
Bueno, no quiero lo fácil.
- La capa puede ponerse pesada a veces.

Vamos.
Quiero ayudarte a mantener el mundo girando.
Para demostrar que fui salvado por alguna razón.
Vas a tener que escucharme...
Te escucharé.
Lo haré, lo haré.
Esta vez lo haré.
Bueno, tú me has traído algo, qué gracioso.
Yo también tengo algo para ti.
- ¿Tienes algo para mí?

¿Qué es?
¿Para mí?

¿Puedo preguntar por qué?
Ayer, fuiste un poco menos Goofus, y un poco más Gallant.
¿Lo notaste?

¿Podría ayudarte
Él no está aquí.

¿Dónde?
¿Dónde está Mon-El de Daxam?
En la Tierra.

¡No!