# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Designated Survivor...
- Me alegra que estés de vuelta.

Bien, intentaré hacer el trabajo tan bien como tú lo hiciste.
Hazlo mejor.
Dime todo lo que sepas de esa mujer.
La encontraremos y le haremos pagar.
Eso no me va a devolver a mi hijo.
Claudine Poyet.
Es ella.
La autorizo a usar los medios que sean necesarios para encontrar a la gente involucrada en esta conspiración y traerla ante la justicia.
¿Sigue dispuesta a hacer esto?
Ni siquiera he comenzado aún.
Gracias, gracias.
Por favor, tomen asiento.
Buenos días.
Buenos días.
En el breve tiempo que he estado en el cargo, hemos vivido una extraordinaria cantidad de tragedias juntos.
Sin embargo, hoy me gustaría pedirles que se unieran a mí en la apertura de un nuevo capítulo de nuestra historia.
A la mayoría de los presidentes se les juzga por sus primeros cien días, cuando un presidente da a conocer sus iniciativas políticas para los siguientes cuatro años.
Las circunstancias nos han negado esa oportunidad inicial, pero espero que hoy, con su permiso, pongamos a cero el reloj.
Me gustaría que mis primeros cien días empezaran ahora.
En las próximas semanas, anunciaré una amplia agenda dirigida a cuestiones críticas para todo el país, cuestiones que son muy importantes para mí...
¿Cómo va?
En Twitter dicen que está arrasando.
educación pública, salud, vivienda asequible, creación de empleo, cambio climático, inmigración, equilibrar el presupuesto y reducir la deuda.
Está claro que tenemos mucho trabajo que hacer.
Contaré con el apoyo de las dos cámaras para trabajar juntos con espíritu no partidista, poniendo al país primero, pero también contaré con la buena voluntad y los más altos ideales del pueblo estadounidense, por lo que mantendré una reunión con los ciudadanos esta semana
en la universidad "William and Mary", para empezar lo que espero que se convierta en un debate nacional en el que juntos pongamos el reloj a cero...
- REUNIÓN CON CIUDADANOS.

Gracias.
- Espero que tengan algunas preguntas.

Por favor.
Sr. presidente, ha mencionado que quiere empezar un nuevo capítulo.
¿Eso significa que pone la lucha contra los terroristas, como Al-Sakar, en segundo plano?
Categóricamente no, la seguridad nacional...
¿No se te hace raro que papá y tú seáis... el presidente y la primera dama?
responsabilidad de promover el bienestar general...
Sí.

Esto es lo que estamos haciendo aquí.
Estamos volviendo a gobernar.
Nuestra responsabilidad es ocuparnos de las necesidades de los estadounidenses.
¿Cuánto tiempo planeas quedarte?
- ¿Por qué?

No, no, todo lo contrario.
Estaba pensando en conseguirte un futón mejor.
- Nada más.

Seguramente me quedaré solo un par de días.
Necesitaba estar en un sitio donde nadie pensara encontrarme, ¿sabes?
Vale.
¿Dices que pasaste la foto de Claudine Poyet por reconocimiento facial?
Sí, pensaba que la foto del móvil de Langdon podría darnos mejor resultado que la tuya, pero hasta ahora nada...

Los fantasmas son visiones de muertos.
Esta mujer está viva y tiene un nombre.
Sí, bueno...
Podría ser mucho más impresionante si, por una vez, me dieras algo más que el indicio de una parte de una pista para trabajar.
Bueno, no quisiera malcriarte.
¿Qué pasa con la línea de tiempo de su relación con Langdon...?
¿Has vuelto sobre sus pasos?
Sí, lo he hecho, dos veces.
Chuck, ¿y las huellas dactilares?
Sí, sería genial si las tuviéramos.
¿Puedes sacar huellas dactilares de una foto?
El vaso de vino.
La resolución no es la mejor.
Está bien, mira qué puedes hacer.
- Increíble.

Pásalo por la base de datos de huellas del FBI.
Consigue todo lo que puedas de ella.
Sé que he dicho esto antes, pero creo que merece la pena repetirlo.
No es que no nos importen los temas candentes.
Es solo que no podemos permitirnos quedar enredados en controversias mientras los estadounidenses están preocupados por alimentar a su familia o el precio de la quimioterapia.
Seth, tengo al director de personal del Comité de Energía del Senado.
Quiere saber la posición del presidente sobre las pilas de combustible.
Claro, dile que al presidente le encantaban las pilas de combustible hace diez años, como a todo el mundo, pero esa tecnología no ha avanzado, así que le gustaría quedarse con la eólica y la solar.
Sí, todavía pensamos que merece la pena volver a elevar la edad mínima de seguridad social.
Hay un gran apoyo del grupo
- y encontramos...

Hola, soy Emily Rhodes, la jefa de gabinete de la Casa Blanca.
¿Con quién hablo?

Le aseguro que se abordará la seguridad social.
Pero no puede hacerse en los primeros cien días.
Seguimos trabajando en ello.
Gracias.
Añade la seguridad social a las cosas que abordaremos el día 101.
Me siento fatal por tener que priorizar en asuntos que afectan a la vida de la gente.
Bueno, necesitamos ímpetu y no vamos a conseguirlo causando divisiones desde el principio.
Chicos, ¿me prestáis atención, por favor?
Si... malgastamos la benevolencia del pueblo estadounidense en este momento, el presidente no tiene ni la más remota oportunidad de conseguir hacer algo, ¿de acuerdo?
Sin presiones.
Por favor, no os levantéis.
No dejéis que os interrumpa.
Hola, ¿cómo va todo por aquí?
Genial, ha sido todo un éxito.
Estamos recibiendo llamadas del Congreso, de grupos de presión, VP... verdaderas personas.
La gente está emocionada con participar en sus planes.
Bien.
Cuanto más apoyo público pueda conseguir antes de la reunión con los ciudadanos, mejor.
Así, podemos usarlo para presionar al Congreso para que apoye nuestros planes.

No tendré ni la más remota posibilidad.
Sí.
Todos, perdonad.
Sé que he dicho que no quiero interrumpir, pero soy el presidente de los Estados Unidos, y puedo cambiar de idea.
Franklin Delano Roosevelt aprobó 76 proyectos de ley en sus primeros cien días.
Si podemos conseguir la mitad de eso... joder, o un tercio... nuestro gobierno será el fénix que renace de sus cenizas.
Seguid así.

Aaron Shore.
No podemos fingir que todo es igual que antes de que atacaran el Capitolio.
El simple hecho de que esté aquí delante de ustedes como primera dama debería ser prueba suficiente de eso.
Pero hay ciertas cosas que no han cambiado.
Entre hombres y mujeres sigue habiendo dos estándares distintos de conciliación de la vida familiar y laboral.
Y no me hagan hablar de la diferencia salarial.
Pero espero que, como líderes de la comunidad, mentoras, madres, hijas, socias... podamos liderar a este país fuera de las cenizas de la tragedia y a un futuro más luminoso para todos.
Muchas gracias.
Antes de que la perdamos, hemos reunido antes algunas preguntas del público, si no le importa.
Sin duda.
Primera pregunta: "¿Echa de menos ejercer la abogacía?".
Absolutamente.
Era y es una parte esencial de quién soy, pero no me quejo.
El servicio público está muy arraigado en Tom y en mí misma.
Siguiente pregunta...
"Considerando que nuestro país ha presenciado recientemente dos actos distintos de violencia con armas... la muerte del vicepresidente MacLeish y el intento de asesinato de su marido...
¿cuál es su opinión sobre la política sobre las armas en los Estados Unidos?".
Sinceramente, esto es algo que me preocupaba profundamente mucho antes de que Tom y yo terminásemos en la Casa Blanca.
Cuando algo tan sencillo como una comprobación de antecedentes obligatoria no puede ser aprobado por el Congreso, entonces, sinceramente, tengo que preguntarme cómo hemos llegado hasta aquí.
¿Cómo les decimos a nuestros hijos que estamos haciendo todo lo posible para mantenerlos alejados del peligro?
No conozco las respuestas a esas preguntas, pero sé que tenemos que tratar con las armas de una forma distinta en este país.
Muchas gracias.
Jason.
La mujer que se llevó a Luke.
No quiero hablar de eso.
Sé quién es.
Brooke Mathison... nacida el 22 de febrero de 1977 en Seúl, Corea del Sur...

Su padre aceptó un puesto en el Pentágono en los años 90.
Solo sabemos que fue acusado de tráfico de influencias.
El caso fue desestimado, pero fue licenciado con deshonor.
Su vida dio un vuelco después de eso.
Se fue de casa, pero aparece en diversos lugares del país.
Hace cinco años... desaparece, borra cualquier rastro de su existencia.
Es como si nunca hubiera existido.
Sabemos quién es.
¿Y ahora qué?
No solo sabemos quién es.
Sabemos dónde está.
Chuck ha encontrado una dirección.
Voy a ir a por ella yo misma, por mi cuenta.
Pero necesito refuerzos.
¿Estás conmigo?
Cuando algo tan sencillo como una comprobación de antecedentes obligatoria no puede ser aprobado por el Congreso, entonces, tengo que preguntarme cómo hemos llegado hasta aquí.
Esa era la primera dama Alex Kirkman esta misma mañana.
Ahora mismo, tenemos al senador por Montana Jack Bowman, presidente del Comité de Asignaciones, con nosotros en el edificio Hart del Senado.
Gracias por unírsenos, senador.
Es un placer.
¿Qué saca de los comentarios de la primera dama?
Bueno, tengo que decir que resulta curioso que, el mismo día que el presidente anuncia que echan a rodar sus cien días, la primera dama empiece a defender a capa y espada el control de armas.
¿Quién está haciendo la política?
¿El presidente o la primera dama?
Emily.
- Hola.

¿Hablas de la primera dama?
¿Te has enterado?
No tengo claro que sea tan pequeño.
Sr. presidente.
No sé si es la clase de presidente...
¿Qué sabemos de Jack Bowman?
Es el antiguo gobernador de Montana.
Dimitió tras las bombas del Capitolio para que su sucesor pudiera nombrarle para el Senado.
Ambicioso.
Mucho...

¿Qué postura tiene respecto al control de armas?
Bueno, es de Montana, señor.
¡Maldita sea!
Quería mantenerme alejado de estos temas controvertidos.
Y va a tener que hacerlo si quiere mantener con vida sus primeros cien días.
Bowman quiere ralentizarle, causar impresión a nivel nacional a su costa.
¿Cómo lo detenemos?
Tiene que hablar con la primera dama.
Hola. ¿Estás bien?
Dios mío, Tom.

No pretendía en absoluto pasar por encima de tu anuncio.
Fue un error sin intención.
Joder, ni siquiera fue un error.
Sabes que estoy de acuerdo contigo.
¿Cuál es el problema?

El momento, la percepción...
El control de armas es uno de los temas más polarizados de la nación.
No quería empezar con él desde un principio.
¿Qué dicen Emily y Seth?
Creen que la mejor solución es que te eches atrás en tus comentarios.
¿Qué significa eso?
- ¿Que me disculpe?

Solo tienes que dejar claro que hablabas por ti misma, según lo que sentías, y no en nombre de la administración.
Quieres decir que me mantenga en segundo plano.
Yo no diría eso.
Lo sé.
Cualquier estúpida distracción como esta en este momento podría dejar a un lado toda tu agenda.
Dime, ¿cómo... me echo atrás?
No tienes por qué estar nerviosa.
Oye, te... estás graduando en Penn con honores.
Hiciste prácticas en la Casa Blanca en verano.
Y tengo una recomendación de mi brillante primo.
Bueno, ya veremos de cuánto sirve eso.
Congresista Yoshida.
Me gusta el nuevo título.
Hemos recorrido un largo camino desde que recogíamos el correo del Capitolio.
Así es.
He oído lo de tu dimisión. ¿Qué pasó?
Fue todo muy amistoso, créame.
Congresista, esta es mi prima Nadia Espinosa.
- Es un placer.

Un currículum impresionante para alguien de tu edad.
Pasa.
Y... si te traigo más de ese café especial Kona que tanto te gusta,
¿me contarás el verdadero motivo por el que lo dejaste?
Puede.
Me lo pensaré.
De acuerdo.
Tu chica es la clásica sociópata.
No puedo esperar a meterla en una sala de interrogatorios... y ver qué la pone nerviosa.
¿Qué coño te pasa?
¿No sabes conducir?
- ¡Jason!

¿Para quién trabajas?
Solo es un conductor temerario. ¡Suéltale!
¡Largo de aquí, hijo de puta!
¿Qué ha sido eso?
Mira, no debería... haber hecho eso.
He exagerado.
Pero estoy bien.
No, no es verdad.
Necesito un compañero, no a alguien impredecible.
Con todo lo que está pasando, creí...
Dios.
Estoy bien.
Quiero creerte.
En serio.
Pero, ahora mismo, no puedo correr este riesgo.
Los dos hemos trabajado demasiado en esto.
Hannah, he dicho que estoy bien.

Entra en el coche.

¿Qué?
Jason, entra en el coche.
Iré andando.
Ja...
Reprograma esa reunión.
¿Aaron?
Señora portavoz.
¿Qué haces aquí?
Mi prima tiene una entrevista con la congresista.
No me había dado cuenta de que la política fuera el negocio familiar.
No, no, no lo es.
No puede ser fácil quedarse a un lado hoy.
El presidente está en manos muy capaces.
Escucha...

Ya, se lo agradezco, señora.
No es tan sencillo, pero gracias.
Sé que tú y yo hemos discutido de vez en cuando, pero siempre te he respetado.
Aterrizarás de pie.
Y si hay algo que pueda hacer, házmelo saber...

Gracias, señora.
¿Cómo ha ido?
- Bien... creo.

¿Esa era la portavoz Hookstraten?
Chuck, soy yo.
El sitio está completamente vacío.
Necesito que busques los registros del edificio.
Busca quién posee la propiedad y el historial de transacciones.
Llámame cuando tengas algo.
Si la hace sentir mejor, este es un procedimiento político completamente estándar.
¿El qué?

Piénselo de esta forma.

¿Qué tal va?
Voy a ver cuánto les falta.
De acuerdo.
Estás genial.
Tom, parezco un maniquí.
No, no es verdad.

Tom, no se me da bien hacer esto, interpretar el papel de esposa sumisa.
- Nadie te pide que lo hagas.

Solo te pido que reconozcas que los comentarios eran tuyos y no de la administración.
Eso es todo.
Están listos.
Gracias.
Mira...

Gracias.
Claramente, tiene que compatibilizar muchas cosas como primera dama... esposa, madre, portavoz, modelo de conducta...
¿Cómo lo consigue?
Debo admitir que ha sido... un ajuste con una escarpada curva de aprendizaje.
Ayer mismo, conseguí meterme en un buen lío por un comentario que hice en una merienda.
El senador Jack Bowman, de Montana, la acusó de restar importancia al control de armas en nombre del presidente Kirkman.
¿Es eso lo que hacía?
Di un breve discurso.
No esperaba ninguna pregunta.
Y... cuando me preguntaron sobre la violencia con armas, simplemente di mi opinión.
Entonces, ¿no fue nada premeditado?
No, en absoluto.
Hablé como ciudadana, como madre, no como primera dama.
Pero he descubierto que, cuando estás casada con el presidente, no... no se puede hacer esa distinción.
Entonces, abordar la reforma de las armas no es algo a lo que planee enfrentarse como primera dama.
Ahora mismo, planeo dejarle la política al nuevo político de la familia.
Y sé que tanto Tom como yo estamos muy emocionados por su agenda para los primeros cien días.
Washington fue diseñada para intimidar, ¿verdad?
Funciona.
Vamos.

Sabrás de ellos en cualquier momento.
Lo sé.

¿Vas a hablar de ello alguna vez?
¿De qué?
De por qué abandonaste la Casa Blanca.
Mira, sé que nunca haces nada sin un buen motivo, pero mi madre decía que pensabas en volver a Texas y solo quiero decir, para que conste,
- que es muy mala idea.

Ha sido una carrera realmente buena.

¿Puedo decir una cosa?
¿Ahora lo preguntas?
Antes de ti, nadie creía que fuera posible salir de nuestro pueblo.
Probablemente no te acuerdes, pero el verano después de que te graduaras en la universidad, yo tendría unos diez años, viniste a casa de visita.
Y lo único de lo que podías hablar era de mudarte a Washington para encargarte del correo de un senador del que nadie había oído hablar.
Sí.
Nunca olvidaré que me dijiste que daba igual que no viniéramos de ninguna parte.
- Mira, Nadia...

Ibas a probar que incluso nosotros podíamos marcar una diferencia.
Por eso viniste a Washington.
Por eso estoy yo aquí.
Por ti.
Vale, esa dirección a la que acudiste lleva desocupada cinco años.
Así que es un callejón sin salida.
No necesariamente.
Alguien sigue pagando el impuesto de propiedad.
¿Quién?
Browning Reed.
¿Browning Reed?

Creía que habían cerrado.
En teoría, pero eso no ha evitado que se gasten 35.000 dólares al año en un edificio vacío.
Buen trabajo, Chuck.
Encuentra todo lo que puedas sobre Browning Reed y si son dueños de otras propiedades en Washington.
Estoy en ello.
¿Hueles eso?
Sí, antes hubo una fuga de gas en el edificio.
Un tío de D. C. United Gas la comprobó y dijo que estaba bien.
Chuck.
D. C. United no comprueba las fugas de gas.
Lo hacen los bomberos.
¡Fuera!

¿Estás bien?
No oigo nada.
Se te pasará.
Solo respira.
Estamos bien.
Solo es una explosión por fuga de gas de rutina, ¿verdad?
Verdad.
Verdad.
Escucha...

Así que, por una vez, tal vez tengamos una ligera ventaja sobre ellos.
De alguna manera, eso no hace que me sienta mejor.
La única conexión que tenemos es Browning Reed.
¿Hemos descubierto si son dueños de más propiedades?
Gracias a Dios por la nube.
Poseen seis propiedades en Dakota del Norte.
- ¿Algo más cerca?

Supongo que ahí es donde vamos ahora.
Señor presidente, soy Carol.

Tengo 74 años y vivo en una casa de renta fija.
Llevo 30 años viviendo en el mismo apartamento y, debido al aburguesamiento, ya no puedo permitirme vivir en mi barrio.
¿Cómo va a evitar que gente como yo sea expulsada de sus casas?
Carol, gracias por hacerme esa pregunta.
Tienes toda la razón.
Recientes estudios han demostrado que los costes de las viviendas han crecido exponencialmente durante los tres últimos años, sobre todo en las grandes ciudades.
Lo siento, señor. ¿Puedo pararle ahí?
Emily, dime lo que quieras decirme, pero si no empiezas a hablarme como a una persona en vez de como al presidente de los Estados Unidos,
- nunca terminaremos con esto.

Estamos volviendo a caer en el modo profesor.
A Carol de Filadelfia no le importan una mierda las encuestas académicas.
Le importa tener que coger dos autobuses para encontrar un supermercado asequible.
Y quiere saber que a usted también le importa.
Me importa, por eso hacía referencia a este estudio, porque muestra que, con leyes de zona específicas e incentivos a los pequeños comercios, las tiendas locales pueden...
Sin ánimo de ofender, señor, pero acabo de quedarme dormido.
Mire... tiene la respuestas correctas, pero esta noche se trata de escuchar las preocupaciones de la gente.
Concéntrese en identificarse.
No, no me siento cómodo con eso.
La reunión con los ciudadanos no es sobre mí.
Con el debido respeto, señor, sí que lo es.
Está bien.
Queréis que muestre que controlo todos los asuntos pero sin sonar demasiado como un profesor.
Sí... y que personalice cada respuesta.
Y que pesonalice cada respuesta. ¿Algo más?
Si sale de esta noche indemne, podemos ponernos con la elaboración de políticas.
De acuerdo.
La siguiente pregunta entra en la categoría de "esperar lo inesperado".
Señor presidente, gracias a Internet, la adicción a la pornografía se ha vuelto un gran problema en mi comunidad.
¿Qué piensa sobre la pornografía y cómo va a ayudar con este problema?
¿Queréis que personalice esta?
El presidente Kirkman empieza su reunión con los ciudadanos en unos minutos.
¿Qué podemos esperar?
Bueno, es su primera aparición pública fuera del escenario de la Casa Blanca y la idea es llevar su agenda directamente a la gente, mostrar el lado más personal de Tom Kirkman.
Tengo ganas de ver si puede sacarlo adelante.
Gracias.
Señor presidente.
Me llamo Melissa y quería preguntarle:
¿Cómo fue convertirse en presidente de la noche a la mañana?
Es una pregunta muy difícil de responder para mí.
Más de mil personas murieron aquella noche, muchas de las cuales yo conocía.
Con algunas había hablado aquella misma tarde.
Pero si voy a ser completamente sincero... fue el momento más aterrador de mi vida.
Pero sabía que quería servir a mi país y eso fue lo que hice.
Y estoy comprometido a hacer el mejor trabajo posible.
Señor presidente, todos nos preocupamos mucho por usted cuando le dispararon.
Estoy sorprendido y entusiasmado de verle levantado tan pronto.
¿Cómo se encuentra?
Gracias.
Gracias a todos.
Muchas gracias.
Me encuentro mucho mejor.

En serio...

Hola, señor presidente, me llamo Amy.
Y mi pregunta para usted, señor, es:
Después de todo lo que ha pasado estos últimos meses,
¿qué les digo a mis hijas?
¿Volveremos alguna vez a estar a salvo?
Es una pregunta muy importante, Amy.
Si no te importa,
¿cómo se llaman tus hijas?
Lily y Sara.
Lily y Sara.
Yo también tuve dificultades para explicarles esto a mis hijos.
Pero creo que tienes que ser sincera con Lily y Sara y reconocer lo que ha pasado.
Y decirles que saldremos adelante... juntos.
Y cuando lo hagamos, seremos mejores y más fuertes por ello.
Señor presidente, fui trabajador de una fábrica durante 27 años hasta que cerró la planta el año pasado.
Tengo 54 años y no creo poder empezar una nueva carrera.
¿Cómo va a recuperar empleos como el mío en Virginia?
¿En qué clase de fábrica trabajaba?
Era capataz en una cadena de montaje de una fábrica de pequeños electrodomésticos.
Tanto mi padre como mi abuelo trabajaban en fábricas.
Recuerdo que, cuando era un niño...
No estoy aquí para hablar de mí.
Estoy aquí para hablar de ustedes.
Siento mucho que haya perdido su trabajo, señor.
Pero en cuanto a qué puedo hacer para ayudarle a recuperarlo,
La respuesta es nada.
Se ha ido.
Y si un político le dijera lo contrario, le estaría mintiendo.
Y yo no voy a hacerlo.
La razón por la que trabajos como el suyo han desaparecido no es solo por la mano de obra más barata en otros países.
Principalmente es por la tecnología.
La tecnología permite que una persona haga el trabajo de diez.
Eso puede ser genial para la economía, pero no para usted... o para su familia.
Hace un momento, Melissa me preguntaba cómo fue convertirme en presidente de la noche a la mañana y yo le dije que fue el momento más aterrador de mi vida.
Eso ni siquiera se compara a aquello por lo que está pasando, señor...
El miedo de no saber si podrá sustentar a su familia.
Nunca antes desde la Revolución Industrial nuestra economía ha pasado por una transformación tan dinámica.
Necesitamos soluciones.

Vamos a crear un programa de obras públicas que lidiará con los problemas de infraestructuras débiles por todo el país y quien haya perdido un trabajo manual de fábrica durante los últimos cuatro años debido a esta economía cambiante..
Sus nombres estarán en lo alto de la lista para esos nuevos empleos.
Pero también quiero crear programas en cada universidad pública del país para que los trabajadores desempleados puedan aprender estas tecnologías nuevas y emergentes.
Y quiero que sepa que creo que el gobierno estadounidense tiene cierta responsabilidad no solo de mantener, sino de crear oportunidades para el pueblo estadounidense, y es lo que vamos a hacer.
Siguiente pregunta, por favor.
Hola, señor presidente.
- Me llamo Sandra.

Escuché lo que la primera dama dijo sobre la comprobación de antecedentes y tengo una pregunta.
Recientemente perdí a mi hija Julie.
Mi exnovio fue... liberado de la cárcel, y aun así, fue capaz de comprar un arma a un vendedor privado.
Se coló en nuestra casa... y disparó y mató a mi pequeña.
Lo siento mucho.
Mi hija era mi mundo, lo era todo.
Y el hombre... que me la arrebató era un monstruo que, de alguna manera, se hizo con un arma porque los vendedores de armas sin licencia no tienen que revisar los antecedentes.
Estoy aquí porque tengo que ser fuerte por mi otras dos hijas.
Pero todos los días lucho para encontrar una razón para seguir adelante.
Me gustaría preguntarle, señor presidente:
¿Qué hará para evitar que algo así vuelva a pasar?
Sandra, tu historia me rompe el corazón.
Y como padre, no puedo ni imaginar aquello por lo que estás pasando.
El control de armas es uno de los temas más candentes y divisivos de nuestro país, pero eso no es excusa para evitar el tema.
De hecho, debería ser lo contrario.
- Es bueno.

Pero quiero ser absolutamente claro.
Creo que el pueblo estadounidense tiene derecho a comprar y poseer un arma en virtud de la Segunda Enmienda.
También me gustaría tomarme un momento para sofocar el mito de que, de algún modo, el control de armas suponga que el Gobierno vaya a vuestras casas y os arrebate las armas.
Nadie abohga por eso.
Tenemos que hacer todo lo que podamos para evitar que las armas caigan en manos de delincuentes, gente con serios problemas de salud mental y gente de las listas de vigilancia de terroristas.
Vamos.
Tenemos que usar el sentido común.
Es tan sencillo como eso.
Y odio el hecho de que no haya nada que pueda decir o hacer ahora mismo para aliviar el dolor de Sandra, pero puedo hacerle una promesa...
Que haré todo lo que esté en mi poder para asegurarme de que ni una sola familia estadounidense más tenga que experimentar su dolor.
Gracias.
¿Sí?
Aaron Shore está aquí para verla.
Hazle pasar.
- Señora portavoz.

Gracias por verme.
Por favor.
Gracias.
¿Qué puedo hacer por ti?
Quería aceptar su oferta.
Usted es amiga de Tony Buchanan, ¿verdad?
Así es. ¿Por?
Me preguntaba si podía presentarme.
¿Quieres trabajar para Buchanan y asociados?
Siempre... he pensado que son algunos de los cabilderos más fuertes de la ciudad.
Me gustan las causas que representan, sus preocupaciones por el interés público, sus fines lucrativos.
¿Por qué quieres ser cabildero?
Bueno, cuando abandonas un alto cargo en la Casa Blanca bajo sospecha...

No lo abandonaste bajo sospecha.
Reconozco que es un poco misterioso, pero no hay señales de escándalo...
¿verdad?
No.
De acuerdo entonces.
¿No preferirías estar dentro?
Sí, pero ser cabildero parece un buen trabajo temporal.
Además, el dinero no vendría mal.
Ese es el problema.
Cuando te acostumbras a esa cuenta de gastos, es difícil volver.
Sí.
Washington te necesita dentro.
Tienes demasiado talento como para dejarlo.
Mire... se lo agradezco, señora, pero... ¿se le ocurren más alternativas?
Sí.
Trabaja para mí.
Pasen todos.
Eso es.

Quiero darles las gracias por estar aquí hoy.
Anoche, hablé de políticas e ideas concretas, pero quiero que sepan que sigo intentando determinar mis propias prioridades.
Así que agradeceré cualquier aporte que tengan.
Parece que hay algunos expertos en política ahí fuera que creen que trabajo en una marcada desventaja por estar registrado como independiente.
No puedo decirles lo muy en desacuerdo que estoy con eso.
Creo que, si trabajamos juntos, podemos crear una plataforma bipartita que sea beneficiosa para los dos partidos y, como independiente, yo puedo ayudar a facilitar eso.
Tenemos la oportunidad de pasar por alto los grupos de presión y cabilderos y usar... compasión, cooperación y sentido común.
No soy tan ingenuo como algunos de ustedes querrían creer.
Y no intento minimizar o simplificar en exceso los increíbles retos a los que nos enfrentaremos.
Pero empezando hoy nuestro trabajo aquí, quiero que avancemos hacia el verdadero espíritu de la colaboración.
Dicho esto, seré el primero.
Senador Bowman... usted y yo tenemos opiniones muy diferentes sobre la seguridad de las armas.
Quiero prometerle, señor, que trabajaré sin descanso con usted hasta que lleguemos a un consenso...
Algo con lo que los dos podamos vivir, y de lo que quizás podamos estar orgullosos.
Señor presidente, puede confiar en mí para que actúe en el mejor interés del país.
Gracias, señor.
Hemos tenido una primera reunión amistosa.
El presidente tiene grandes ideas para el futuro y nosotros también.
El presidente dejó claro anoche y lo ha dejado claro de nuevo hoy que el control de armas es un tema importante para él.
No estamos de acuerdo en este tema, pero, en un esfuerzo para sacar la cuestión a debate, como presidente del Comité de Asignaciones del Senado, volveré a introducir el Proyecto de Ley 8180 del anterior Congreso que endurece las comprobaciones de antecedentes federales.
Me opongo a este proyecto de ley, pero en el espíritu de las conversaciones bipartitas, me gustaría presentarlo ante el Senado para debate.
¿Te puedes creer a este tío?
Hijo de puta.
Ahora no podemos presentar nuestro propio proyecto de ley.
Si lo hacemos, parecerá que competimos contra el Congreso en vez de trabajar con él.
Ni siquiera ha abandonado los terrenos de la Casa Blanca y ya se está apropiando de nuestra agenda.
Si el presidente va a encontrar un compromiso, será con un precio.
Bien.

Sí, señora.
De acuerdo, ¿tenemos a alguien que pueda proponer enmiendas?
Porque este proyecto tiene resquicios por los que podría pasar un avión.
Señor presidente, intentamos descubrir cómo ocuparnos de este desarrollo con Bowman.
Acabo de leer el proyecto de ley.
Ya veo por qué no consiguió salir del comité,
El problema es que, si no apoya el proyecto de ley, se le catalogará como un hipócrita que usó la reunión con los ciudadanos para propósitos políticos cuando en realidad es blando con las armas.
Pero si lo apoya, se estará exponiendo a toda clase de críticas por las imperfecciones de su redacción.
El hijo de puta intenta acorralarnos en una esquina.
Preparaos para luchar.
¿Cuánto tiempo llevas siguiéndome?
Desde la explosión.
¿Estás bien?
Sí.
Ya estoy listo.
Vamos.
¿Browning Reed es dueño de este lugar?
Según lo que descubrió Chuck.
Suéltala.
¡Suéltala!
Pon las manos detrás de la cabeza.
¡Pon las manos detrás de la cabeza!
Jason Atwood.
Ha pasado mucho tiempo.
Jason.
Jason, baja el arma.
Ve a por el coche.

¡Sí, Jason!
Deja que la verdadera policía se encargue ahora.
- Calla la puta boca.

Jason, le haremos pagar por lo que hizo, ¿de acuerdo?
Hazlo.
¡Hazlo!
¡Maldita sea, Atwood!

Arrestémosla.
Gracias.
- Aaron.

Hola, ¿qué estás haciendo aquí?
Me voy a reunir con Gary en Asuntos Legislativos.
Se hará público mañana.
Soy el nuevo jefe de estrategia de la portavoz del Congreso.
¿Estás trabajando para Kimble Hookstraten?
Lo sé, parece un poco raro.
¿Un poco?
Ella es la líder del Partido Republicano, y tú eres un demócrata nato.
Busco redefinir el campo de juego.
Pensé mucho sobre eso y, con Kirkman como presidente, las líneas entre los partidos no parecen las mismas que antes,
¿sabes?
Bueno, voy a reunirme con el Departamento de Estado.

Supongo que sí.
Bien.
Gracias.
¡Sorpresa!
¡Papá!
No sabía que venías.
Eso es lo que se llama una sorpresa.
¿Son de Zeno's?
Una de pepperoni y una vegetariana.
Genial.
Espera.
- Realmente esta es una buena sorpresa.

Ellos necesitaban verte.
No más de lo que yo necesitaba veros.
Día largo.
Lo sé...

Es el ejemplo perfecto de por qué nunca quise meterme en la política.
- Y sin embargo aquí estamos.

Luchando por el bien.
Veremos.
Más os vale no habéroslas comido enteras.
PUENTE GOLDEN GATE
Dios mío.