# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
Hola, somos los Croods del Valle ¡Ahhh!
O lo éramos, hasta que mi papá se hartó del lugar y decidió retirarse.
Durante nuestro retiro, conocimos a los Broods y parecían amables.
Pero en realidad nos usaron para llegar al Valle ¡Ahhh!
Trataron de destruirnos.
Pero nosotros escapamos justo a tiempo para ser devorados.
- ¡Hola!

¿Hay alguien ahí fuera?

- Hola, Croods.

No se preocupen, no vinimos a reírnos de su desgracia.
¿En serio?

Bueno, tal vez solo un poco.
Fue muy lindo, ¿no es cierto?
¿Soy la única o alguien... no?
Bien, disfruten de ser digeridos durante seis lunas.
- Eep no es rápida ni para morir.

- ¡Regresa!

Bueno, ya nos vamos.
Debemos llegar al Valle Aha.
Aun no lo dices bien.

Luego echaremos a todos de ahí, nos comeremos su comida...
Será un día agitado.
Digan adiós, familia.
- Nos vemos, Crudos.

Hubiera preferido comérmelos yo.
Quizás podamos salir.
¿No te gustó?

- Cosquillas.

Debemos hacer cosquillas.
¡Claro!

¡No!

Hagan cosquillas.
¡Más cosquillas!

La próxima vez prefiero morir.
¿Dónde está Tonk?
- ¿Cómo saliste...?

Debemos advertir al valle sobre los Broods.
Y limpiarnos.
Sí, pero ya deben estar por llegar al valle.
Jamás los alcanzaremos...

O podemos ir para allá.
Papá, debemos regresar.
Es nuestro hogar.
Y está en peligro por nuestra culpa.
Ellos pueden cuidarse solos.

Todos ganan.
Por favor, no me hagan volver ahí.
Esa gente es tan molesta.
¡Comida gratis!
Vengan a buscarla.
- ¿Comida?

- ¿Ir...?

Hola, los Croods nos hablaron de sus maravillosos vecinos.
Sí, esta es Ámbar.
- ¿Quiénes son ustedes?

Los Croods nos invitaron porque nuestros apellidos riman.
Son tan amables, ¿no?
- Tiene sentido.

Confío en la rima.
Pasen y coman, coman, coman.

¿No les parece horrible?

Broods, son muy generosos.
Grug siempre se enfurece cuando como su comida.
¿Ustedes son todos los del valle?

Sí, somos todos.

Soy delicioso.
Me alegra.
Sabíamos que con comida no nos detendrían.
¿Detenerlos...?
Albóndigas.
Odio que hayamos compartido nuestra comida.
Sé que compartir es terrible, pero ya no tendremos que hacerlo porque...

Bien, terminemos con esto así podemos volver a retirarnos.
¿Qué?

¡Oh, no!

Miren cómo desperdician las hojas para vestirse con ellas.
¿Con qué limpian entonces?
Y Blurg está espantando a las presas.
Y no sabe girar.
Y Frump está usando el rellenador a vuelo de papá para alimentar a Dub.
- Se ve divertido.

¡Eso es!

¿El plan incluye al rellenador a vuelo?
Hay un problema.
¡Mi bebé!
Perdón, segundo bebé.
Se acabó, vamos.
¿Cómo pueden ser tan lindos pero tan aterradores?
Dije que lo lamento.
No importa, ya lo sé.
- ¿Pero cómo pasaremos?

Creo que recuerdo cómo los controlaba Frump.
Hola, amiguitos.
¿Me recuerdan?
Sí, en eso habíamos quedado la última vez.
Pero yo haré que me quieran.
Señal incorrecta.
Esa tampoco era. ¿Y esta?
- ¿La pueden copiar?

Mucho mejor.
Son tan lindos que casi olvido que nos quisieron matar.
Casi.
Ya lo olvidé.
- Listo.

- Lo siento, Tonk.

Te felicitaré con otra palmada...
¡No!
Llegamos.

Eep, ya sabes qué hacer.
Yo ya sé cuál es nuestra tarea.
Ese Dub va a saber quién soy, se cree tan rudo y macho.
¡Pues yo también lo soy!
Y Ugga también. ¡Ugga, ayúdame!
¿Ese es Grug?

¿Ámbar?

Los Broods nos atraparon.
Ahora Ámbar se siente una presa.
¡Y a Ámbar no le gusta!
Grug, sácanos.

A Ámbar le gustan sus aromas.
Esperen, hay muchas rocas.
Dobla las piernas, no la espalda.
Y no uses los ojos.

Hazlas rodar.
No las levantes ni las hagas rodar...

- Pensándolo bien...

Sí, nos salvé.

- Hazlas rodar.

- Nosotros intentamos cavar.

Los Broods vienen hacia aquí.
Ustedes no oyen, pero es así.
- ¡Debo irme!

Todo el valle está aquí, y no hay tema de conversación.
Miren, Ámbar no está feliz, pero al menos Grug no nos dejó en peligro.
Ámbar retira lo dicho por Ámbar.
¿Qué?
Eep, ¿qué haces aquí?
Eras el alimento de la tiranoconda.
Es difícil vencerme.

Fue más o menos así...
Pues yo te meteré ahí otra vez, así.
¿Ah, sí?

¡Basta!

¡Adiós!
Vamos, al menos haz el esfuerzo.
¡Te tengo!
Dub no está enfadado contigo, sino decepcionado.
¡Socorro, socorro!
Te atrapamos.

Sí, mira lo que ganaron.
Gracias por visitarnos.
¡No vuelvan más!
No, ve con tu manada.
¡Dije "vete"!
Creo que me equivoqué.
Es lo mejor.
Prepárense.
Es hora de ser venerados como héroes, en tres, dos...
- ¡Ciérralo, ciérralo!

Oh, ya entiendo.
Listo, ahora pueden agradecer.
¿Agradecer?

Sabes que estoy indefenso si no puedo usar mi instinto de vela.
- ¿No es de "pelea"?

Por favor, no sabíamos que el topolar volvería.
Ámbar escuchó las excusas de Grug, pero no sus disculpas.
¿Disculpas?

Muy bien, lo admito, quería vencer a los Broods sin que ustedes arruinaran los planes.
¡Jamás lo haríamos!
Amigos, quiero aclarar que Grug no gruñe por todos nosotros.
Por favor, sé honesta, Ugga, nos retiramos para alejarnos de estos bocones, entrometidos... ¡como traseros con boca!
Di que no es así, Eep, dilo.
No, Lerk, eso es lo que siente mi padre, no yo.
Lerk, por favor, yo no te dije...
Volví solo para recordarte una vez más...
¡Duele!
Miren lo que hicieron, Croods, ahora esa pobre chica rara es más rara.
Si los Croods no quieren al valle, el valle no querrá a los Croods.
Buena idea.

¡Sí!
Yo también digo sí.
¿Creen que pueden ignorarnos?

Soy Gran, soy Gran Deben mirarme
Yo no voy a avergonzarme
Cierren los ojos, cúbranse los oídos.
Así aprenderán.
Se fueron todos.

O sí, agradézcanme.
¿Agradecerte?

Hasta hizo que me odiaran a mí, con lo adorable que soy.
Grug, siempre digo lo mismo, quizás ya perdió su significado, pero esta vez lo digo muy en serio:

Familia, esto es genial.

Todo un jiralafante para mí solo.
A menos que tú quieras un poco, nadie.
¿No?

¡Te tengo!

No, detente.
Mala cena.
Bueno, me relajaré el resto del día.
No me molestarás, ¿no es así, nadie?
Eso pensé.
Familia, ¿qué sucede con Sandy?
Es que no hay bebés para jugar así que comenzó a perseguirse el rabo.
Tampoco hay ancianos.
¡Y estuvo en mi nariz todo el tiempo!
Yo también puedo divertirme.

Sí.

No sé, nadie.
Quizás ser parte de una comunidad facilita la vida.
Tienes razón, es una locura.
Hoy fue un día difícil, pero los Croods pueden arreglárselas solos.
¡Volvieron los Broods!
¡Son los del apellido extraño!
Eso es, desaparecieron los Broods amables.
Esta vez, ustedes serán la cena.
Para ella.
Vinimos por toda la comida del valle, no para comer gente.
Nadie planea comer gente.
No les tenemos miedo.
Volveremos a vencerlos.
Come roca.
Cielo santo.
¿Por qué él puede comer rocas y yo, no?
Ahora no, Frump, ¡ataque!
Honestamente, me encanta la vida sin los Croods.
Sí, siempre sucedía algo peligroso y ellos estaban involucrados.
Sí, todo siempre tenía que ver con los Croods.
Ámbar se hartó.
Gente, tenemos problemas.

¿Alguien oye algo?
- Ámbar no oye a Grug Croods.

¡Es importante!

Mi única ayuda es recordarte que el valle no te quiere.
- ¡Vete!

Escuchen, esto también los afecta a ustedes.
Lo dudo mucho.
Hola.

Así que los dejaremos en un estómago.

Womp, última oportunidad.

¡Todos hacia allá!
¿Creen que esto nos detendrá?

¿En serio?

A lo peor.

Bien, Ámbar tiene un plan.
Escuchen: corran y no se detengan.
- Viviremos en otro lugar.

Ámbar no dijo "rendirse".
En realidad... sí, Ámbar se rinde.
¡Rindámonos!
¡Rindámonos, rindámonos!
- ¡Rindámonos!

Hay una sola manera de salir de esto.
Claro.

La única manera es estar juntos.
¿Qué?

Ni conmigo, Baitsy, tu mejor amigo.
Sí, en parte, es cierto.
Pensé que quería vivir solo.
Pero luego me di cuenta de que es horrible, como la carne podrida.
Miren a los Broods.

Hasta ahora, nuestro valle, tenernos a su merced.
Pero son unos imbéciles dementes sin un hogar propio.
Nosotros, como mi familia me demostró, nos cuidamos entre todos.
Y así los venceremos.
Valle ¡Ahhh!

Valle ¡Ahhh!

Valle ¡Ahhh!

Suficiente, amigos.
Muy bien, este es el plan.
Ahí vienen, hacia nosotros, imagino que para rendirse.
Tiene sentido, ¿no?
- ¿De quién es este valle?

- ¿Y cómo se llama?

Valle ¡Ahhh!
Qué manera extraña de rendirse.
Y... ¡ahora!
¿Qué es esto?
Ahora amárrenla.
Eso también ayuda.
Ahora alguien debe hacerle cosquillas.
¿Quién?

Chiqui chiqui.
¡Libertad!

Me gustaba estar ahí.
Esperen, ¿dónde está...?
- Grug, ¿cómo...?

Lo sé, papá, lo sé.
Nos vencieron... supongo que nos comerán.
No. ¿Qué les sucede?

Demasiado tarde.
Lárguense, Broods.

Muy bien, pero volveremos.
Y nuestra venganza será tan cruel...
- Frump, por favor.

¿En qué estaba?

¿Quieren intercambiar niños?
¿No?

Me alegra que seamos amigas otra vez.
Sí, me estaba cansando de mi otra amiga.
Es un poco pegajosa.
¡Cielos, déjame en paz!
Volviste.
Casi olvido que rompiste mi corazón.
Ya lo olvidé.
En nombre del valle, Ámbar agradece a Grug y a los Croods por salvarnos.
Eso es.
Aunque quisiera que me salven de otro modo la próxima vez.
Primero...
Ámbar también les da la bienvenida a los Croods a la comunidad.
Se acabó el retiro.
Nos alegra volver.
Como dicen:

Pero los Broods volverán y debemos prepararnos.
Necesitaremos esfuerzo, inteligencia y coordinación.
Suena muy difícil.
¿Qué te parece si tú lo haces?
¿Yo?

Sí, y Grug será el líder que haga el trabajo más duro.
Espera, ¿el líder?

Listo.

¿Grug es el líder?
Un gusto conocerte, valle.