# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tengo algo del restaurante hoy.
¿Alguna posibilidad de que el sobre esté lleno de cebollas verdes?
Mamá me pidió que tomara las cebollas verdes en la tienda, pero agarré los puerros en su lugar.
Es como el incidente de cilantro-perejil otra vez.
"Querido Louis Huang, es un gran placer informarle que los Premios Best of Orlando le han nombrado pequeño empresario del año".
¿Puedes creerlo?
¡Oh!

Sólo abrimos el restaurante hace un par de años.
Esta carta debe ser celebrada.
De la nevera a la basura.

Incluso hay una ceremonia de premios en el Embassy Suites.
El trofeo es una palmera de cristal.
Lo adjuntaremos a un collar para que puedas usarlo cuando vengan los parientes.
En realidad estoy un poco nervioso por tener que dar un discurso.
¿Por qué?

¿Recuerdas la última vez que hablé en un micrófono?
Debra, mesa para...
Mis labios se agrietaron.
No sabía que había sucedido.

Louis, cuando te pregunto cómo fue tu día, estás son las cosas que quiero saber.
S03E10 Lo mejor de Orlando.
Subtitulos B.I.M.C.
No lo sé.
Siento que Evan disfrutó contarle a mamá que odia toda nuestra ropa.
Definitivamente lo disfrutó.

Bueno, queremos lucir bien para la noche de premios.
Veamos esto como una oportunidad.
No sé qué colonia estoy oliendo, pero es como...
Hombre domesticando un caballo con un látigo hecho de clavos.
Nos vemos en trajes para hombres.
JNCOs.
Estos son como los que Bizzy Bone usa en Bone Thugs-N-Harmony.
¿Tienes 80 dólares?
Tengo... 3.89 dólares.

- ¿De qué color?

Me atraparon, muchachos.
Me vio venir a una milla de distancia, y me atraparon.
- ¿Estás usando bálsamo para labios?

Papá, buenas noticias.
Encontré lo que quiero llevar a la ceremonia de premios.
Estamos aquí para vestir pantalones, no vestidos de pantalones.
Deidre.
Te has acercado sigilosamente.
Lubricó las ruedas de estos chicos malos a la noche.
Silencioso como un gato.

Oh.

No puedo esperar a verte en la ceremonia.
- ¿Verme en la ceremonia?

¡Hola, Deidre!
Aquí tienes tu boleto para ver a Louis ganar el Pequeño Empresario del Año en el Best of Orlando Awards.
¿Alguna alergia a los alimentos que le gustaría informar a los camareros?
- Nueces.

Mira, me encantaría ir, pero realmente no creo que voy a ser...
Evan, ¿en cuántas de las fiestas Tupperware de Deidre he estado?
Nueve.
- Sí, claro, viene, pero nunca compra.

Pero sabe llenar la habitación, y eso ayuda con las ventas.
Así que te veré allí.
Estoy muy orgullosa de Louis, Connie.
STEVE NUNCA GANARÁ NADA POR VENDER OTTOMANS.
Bueno, se lo merece.

Seguro que sí.

¿Alguien más a quien llamar?
¿Quieres probar con Mitch porque sólo dejó un mensaje con su madre?
Cierto.

Jessica, ¿a cuántas personas estás invitando a la ceremonia de premiación?
A todo el mundo.
- Realmente prefiero mantenerlo discreto.

No lo sé...

¡Exactamente!

Hay un claro ganador.
Se coloca en un pedestal, da un discurso, y todo el mundo sabe que no son los mejores.
Esta es una gran noche para nuestra familia, y has trabajado duro.
- Vamos, déjame alardear un poco.

Tengo algunas malas noticias.

Marvin dijo que está fuera de la ciudad con algunos amigos universitarios para ver algo llamado Dave Matthews Band.
Esos tipos se supone que son verdaderos hitmakers.
Parece extraño nombrar toda una banda después de un chico, sin embargo.
El baterista no debe amar eso.
¡Esto me ahoga!
¿Buscando algo con un poco más de... volumen?
¿Cómo conseguiste el dinero para pagarlos?

Le pedí a la abuela que te hiciera un par desde cero.
¡Los odio!

Bueno, no voy a dejar que el trabajo de la abuela se pierda.

Es tu reputación.
Emery, estás matando hoy.
Mis piernas ni siquiera tocan el tejido.
Este es mi esposo.
- Es el ganador.

Mira a toda esta gente estan aquí para felicitarte, Louis. ¡Estoy muy orgullosa!
¿Dónde está Mitch?
Lo siento mucho.

Estás presionando, Mitch.
Nancy.
Gracias por tu servicio.
Vamos, Marina.
No mires.
Estoy bastante segura de que la mujer por la puerta es Rene Russo.
No es ella.

Te quería en "Tin Cup".
- ¿Puedes oírme esta vez, tía Connie?

¿Y qué hay de esas mini quiches?

Simplemente delicioso.
Ahora, damas y caballeros, el momento que todos hemos estado esperando...
El Pequeño Empresario del Año de Orlando.
¡Aquí vamos!
¡Damas y caballeros, un fuerte aplauso para Louis Huang!
Felicitaciones.
Wow, esto es, realmente increíble.
Teniente Alcalde Minter, es muy amable.
Y, aparentemente, bastante hambriento.

Esa es buena.
En primer lugar, quiero dar las gracias a mis hijos.
Me inspiran cada día a ser el mejor hombre que puedo ser.
También quiero agradecer a mis vecinos por apoyar el restaurante desde que abrimos, con un grito especial hacia Marvin, que no sólo es un buen hombre, sino un gran amigo, y un infierno como dentista.
Y ciertamente no estaría aquí esta noche
Si no fuera por mi equipo de Cattleman's Ranch, que están conmigo todos los días en las trincheras.

Y lo más importante...

¡A la gran ciudad de Orlando!

Lo siento.

Hemos estado casados por 14 años, pero me has olvidado.
Bueno, probablemente deberíamos ir a clase.
Tomaré el peine del conductor del autobús.
¿Quieres que me quede?

Ve al colegio.
Creo que sé a dónde va esto.
Jessica, lo siento mucho.

Te pusiste de pie delante de todos los que conocemos y le agradeciste a Marvin.
Pensé que me estabas dejando para el final...
La posición principal de agradecimiento.
Mira, sé que lo estropeé, pero es una tonta ceremonia de premios.
Nadie se acordará de lo que pasó.

¡No contestes!
Deja un mensaje.
¡Hola, Louis!

Hola, Jessica.
¿Como estas?
¿Cómo lo llevas?
¿Como te sientes?
Hola, Emery.
¿Tienes espacio para mi número de teléfono?
Puede que nunca lo vuelva a encontrar, pero seguro.
Emery, tuve una idea increíble en la clase de ciencias mientras estaba distraído.
Tenemos que comprar algo de mezclilla, formar equipo con la abuela, y empezar a hacer más de esos vaqueros.
Pero pensé que los odiabas por no ser autenticos.
Sí, pero ellos no. ¿Por qué no darles lo que quieren a mitad de precio?
- Es todo sobre el bullicio, mi hombre.

Porque es la abuela.
Ella está en tanto que le damos un corte de los beneficios y un suministro constante de Blow Pops manzana verde.
Lo siento, pero no creo que esta idea sea buena para mí.
- Podrías ser el rostro de la operación.

Los usas, yo los vendo.
Tal vez te descubran algunos ejecutivos de Nickelodeon.
Estás en el siguiente "Double Dare".
Sabes que ese es mi sueño.

Deja un mensaje.
Hola, Jessica.

Sólo quería ver cómo estás.

¿Que es eso?
Un cuenco venezolano de fruta de madera.
Pensé que te gustaría, porque, a diferencia de las flores, la madera no muere.
Además, la fruta tiene el peso necesario para usarla como un arma, que sé que es importante para ti.
Sé que soy difícil con los regalos, pero creo que ambos podemos estar de acuerdo en que es una verdadero fiasco.
Jessica, lo siento mucho.
Sólo estoy tratando de mostrarte lo mal que me siento por todo esto.
Lo sé.
¿Sabes que?
He pensando en ello, y no es gran cosa.

Es lo único que importa.
Estoy tan feliz...
Te gustaría eso, ¿no?
¿Yo diciendo eso, dejándote libre de responsabilidad así pudes ir a tirar dados y beber Lowenbrau con Marvin?
¡Bueno, olvídalo!
Siempre me jacto de ti, y te olvidaste completamente de mí.
No contestes.
Deja un mensaje.
Oye, Louis.

Recógelo.

Puede que no estuviera allí.

¿Hola?

¿En serio?

Bueno.

Quieren que vaya a "Buenos días Orlando"
y hable del premio Pequeño Empresario del Año.
Voy a tener otra oportunidad para darte las gracias, pero esta vez, en televisión, frente a toda la ciudad.
¡Evan!
Tráeme mi lista de contactos.

Conocí a alguien ayer, así que la lista será más larga.
Aprobado.
- Tomaré un par.

- ¿Cómo se llaman estas cosas?

Como "gangsta".
O "Abuela".
¿Que está pasando aqui?
¡Director Hunter!

¿Cómo aprendiste a coser una entrepierna así?
Son como los vaqueros regulares, pero más anchos.

Yo sabía.
Yo sabía.
Simplemente pasamos de ilícito a lícito.

Tenemos que hacer más de estos.

La abuela inhaló la primera caja.
Recarga.
Buenos días, Orlando.
Tenemos uno de nuestros invitados favoritos de vuelta con nosotros hoy... el mismísimo pequeño empresario del año, Louis Huang.
¿Cómo estás, amigo?

¿O debemos decir "Es bueno verlo a todos"?
Louis hace impresiones asombrosas.
- Lo hace.

¡Saluda a mi pequeño amigo!
¡Louis, eres talentoso!
Y mira ese trofeo. ¡Dios mío!

Oye, saluda desde detrás del árbol.
- Mira eso. ¿Ves eso?

- Dije que puedes ver a través de él.

Bueno, tengo que decir que este trofeo es un gran honor... no sólo para mí, sino para mi restaurante, Cattleman's Ranch.
Oh, chico.

Y eso es algo bueno.

Sabes, nuestra receta secreta es... un secreto.
¡No puedes manejar la verdad!
- Esa fue una buena.

¿Cómo se gana una pieza de hardware así?
Bueno, ciertamente no lo hice solo.
Sí, hay mucha gente que contribuyeron...

Y realmente quiero ser claro cuando digo esto...
La persona que merece más crédito es mi...
Noticias de última hora.
La Interestatal 4 se ha detenido por un grupo de armadillos...
O, como se les llama oficialmente, un fez.
¿Armadillos?
¿Por qué se ha detenido el tráfico de armadillos, se pregunta?
Uno de ellos está en parto.
Le traeremos la cobertura las 24 horas del día hasta que los pequeños milagros se unan a nuestra ciudad.
Deja un mensaje.
Hola, Louis.
Es probable que no lo recibas hasta más tarde porque estás en televisión ahora y haciendo un gran trabajo.
Hola, Jessica.
¿Como estas?
¿Cómo lo llevas?
¿Está Louis aquí?
No puedo decir que lo está.
Pensé que podría estarlo, ya que, aparentemente, eres la única persona en su mente últimamente.
¡No puede dejar de darte las gracias!
Por nombre.
Dos veces.
Bueno, es bueno ser apreciado.
Honey está fuera de la ciudad, así que estoy un poco solo.
Sabes, es gracioso...

Si ves a Louis, por favor, dale esta cara.
Él sabrá lo que significa.
La costa está despejada, amigo.
Gracias, Marvin.

¿Notó el fraseo que usé?

Esa es una habilidad que viene con la edad.

No puedo creer que no le haya agradecido a Jessica de nuevo.
Hablando de ella, quería que te diera un mensaje.
La cara neutral de disgusto.
- Necesito un plan, hermano.

Odia las flores.

- Dulces, entonces.

Entonces tienes que sacar las armas grandes... joyas.
Algo en forma de corazón o de cisne.
Jessica odia cuando gasto dinero en regalos caros.
¿Soplar una melodía en el bocadillo de lata?
No es bueno.

Estoy empezando a pensar que no soy tu chico, aquí.
Sabes, necesitas hablar con alguien que realmente la conozca.
Marvin.

"Moses Mendelssohn, el abuelo del conocido compositor alemán, estaba lejos de ser guapo".
Si es Eddie de nuevo...

- ¿Papá?

- Estoy en medio de algo.

Dime que necesitas.
Te ve bien, Brian.

Gracias.

¿No te gusta lo libre que se sienten tus pantorrillas?
Lo amo tanto.

Hola, chicos.
Estuve en el centro comercial anoche comprando algunos carteles de cine en el Suncoast y vi a estos chicos malos.
Pensé en recoger un par.

Gracias por la inspiración, ustedes dos.
¡Los pantalones son obligatorios en clase!
Entonces envíame a casa.
¿Jessica Huang?
¿Qué estás haciendo?
Por aquí.
- Uva o manzana.

Manzana.

Rene Russo ordenó lo mismo.
Así es mejor.
Bienvenidos a los Premios Best of Orlando, Huang Casa edición.
Veo que hay algunas mamás muy bonitas en la multitud esta noche.
Continuando.
Por favor un aplauso para el pequeño empresario de Orlando del año,
¡Louis Huang!
Felicitaciones, señor.
- No todos los días una familia...

Wow, esto es realmente increíble.
Muchas personas contribuyeron a esto...
Mis hijos, vecinos, Marv...

Pero quién merece más crédito, es mi hermosa esposa, Jessica.
Ella es a la que nunca se agradece, el héroe desconocido de todo nuestro éxito.
Si no fuera por todo lo que ella hace, nunca habría un Cattleman's Ranch ni hablar de un premio para mí para aceptar.
Ahora, sé que la mayoría de ustedes están aquí esta noche porque ella los obligó a venir por pura voluntad.
Tal vez estás molesto con ella.

Pero la cosa es que lo hace por amor.
Y yo estoy aquí no sólo como resultado de ese amor, sino en el temor de él.
Es por eso que no puedo aceptar este premio esta noche.
Porque sólo tiene mi nombre en él cuando debería tener el suyo, también.
Ella es la mejor de Orlando.
Gracias.
A veces, cosas como esas son agradables de escuchar.
Fue un hermoso discurso.
Solo desearía haberlo dicho delante de todo el mundo.
Significa más delante de una audiencia de uno.
¿Has oído todo eso, tía Connie?
Ahora se están besando.
Estilo película.
Eso es inapropiado.

Abuela, sé que pre-negociado su corte, pero, a la luz de los acontecimientos actuales, ¿puede tomar menos?
Mi pago refleja la artesanía.
Después de restar el corte de la abuela, el costo de la tela y Blow Pops, ¿cuánto dinero hicimos?
3 dólares con 89 centavos.

Y no tenemos un Starburst amarillo.
Supongo que en el mundo de la moda, las tendencias pueden cambiar rápidamente.
Es una lección difícil de aprender.

¡No!
Y yo estoy aquí no sólo como resultado de ese amor, en el temor de él.
Es por eso que no puedo aceptar este premio esta noche.
Porque esto sólo tiene mi nombre en él, cuando debería tener el suyo, también.
- Ella es la mejor de Orlando.

Siento no haber devuelto tus llamadas, pero, para responder a tu pregunta, estoy muy bien.
Sí.
¿Notaste el fraseo que usé cuando volvimos a casa?
No miento.
Dije, "Significa más delante de una audiencia de uno".
Hay 26 más.
No has mentido.