# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Anteriormente en Gotham...

La Corte está preparando un arma que podría destruir la ciudad.
Lo lograste.

Tenemos que escapar.
Solo hay una forma de lograrlo.
- Trabajando juntos.

¿Cómo esperas ganar, Oswald?
Tengo un ejército de monstruos de Hugo Strange bajo mis órdenes.
¡Selina!
- ¡Selina, detente!

¿Dónde está Bruce?
Bruce está sirviendo a un propósito mayor.
Encontramos otro búho.
Creemos que este mapa indica los escondites secretos de la Corte.
James Gordon.
Lo amas, y ese amor condenó a Mario.
- ¿Y adivina a quién debes culpar?

Destruiremos la Corte de los Búhos y entonces harás todo lo que digo.
- ¿Lo harás?

La muestra de virus que nos dio Hugo Strange,
- desapareció.

No, Lee también la tenía.
El día del juicio llegó a Gotham.
Y a la Corte de los Búhos.
Hace tres años se cometió un gran crimen.
Thomas y Martha Wayne fueron asesinados.
Su sangre está en las manos de la Corte.
En sus manos.
Thomas Wayne se enfrentó a la Corte.
Amenazó con exponernos.
Pagó el precio.
¿Y mi madre?
¿También tenía que morir?
¿Por qué está Bruce Wayne aquí?
Está aquí para dictar sentencia.
Basta de esto.
Usted es el líder de la Corte.
Nadie discute eso.
Pero se ausentó de Gotham desde hace años.
Y se tuvo que tomar decisiones.
El consejo apoyó estas acciones.
Eran tus padres, Bruce.
Te arrodillaste en su sangre esa noche en el callejón.
Deja que la sangre vengue la sangre.
Da la orden.
Dudaste.
La próxima vez, no lo haré.
Lo prometo.
No, sé que no lo harás.
- Mantenme informado.

Alvarez dice que no estaba en esa dirección, pero buscará en el siguiente sitio del mapa.
De acuerdo, todos conocen la situación.
La Corte de los Búhos está planeando un ataque a la ciudad.
Secuestraron a Bruce Wayne.
Y ahora saben que vamos por ellos.
Así que prepárense para todo.

Este es el consejo.
¿Quién podría haber hecho esto?
Ejecución directa.
Gordon.
Tenemos uno con vida.
Gordon... traidor.
Sí.
Soy un traidor. ¿Dónde está Bruce Wayne?

Fuimos traicionados.
El líder, Bruce Wayne, nos asesinaron.
Ese sujeto está mintiendo.
Si el amo Bruce estuvo en esa sala, fue como prisionero o algo, es decir, es absurdo pensar que tuvo algo que ver con esa masacre.
Aún no entiendo por qué el líder atentaría contra su propio concejo.
¿Significa eso que el plan de esparcir el virus con la bomba se canceló?
Hasta que tengamos la bomba en nuestro poder, debemos asumir que el plan sigue en marcha.
Quizá el líder está limpiando la casa.
¿Cuál es el siguiente paso?
Porque en cada sitio que está en el búho de cristal lo que hemos hallado es cadáveres con máscaras de búho.
Tenemos sus identidades, rastreamos sus propiedades, veremos a dónde nos lleva.

¿Sí?

Todos estamos buscando a Bruce, Alfred.

Bueno... si solo eso fuera suficiente.
Está preocupado por el chico.
No lo culpo.
No tengo idea cómo Bruce encaja en los planes de la Corte.
Pero con lo que vimos hoy, ejecutando a su propia gente, son fanáticos, capaces de todo.
Gordon, las unidades que vigilan la casa de Thompkins, llamaron, está en casa.
Sé que estás pensando, hermano,
Lee robando el virus, eso es raro.
Pero ¿inyectárselo?
Es de Lee de quien estamos hablando.
No escuchaste lo que me dijo anoche, Harvey.
De acuerdo, bien.
Ve.
Regresaré lo más pronto posible.
¿Regresar?
Como dije, Oswald Cobblepot está vivo.
Está mintiendo.
Quisiera que eso fuera verdad.
¿Desaparece por días y luego se aparece con una loca historia sobre él y el pingüino atrapados en jaulas de pájaro y escapando juntos?
- ¿Qué dices que usaron, pudín?

¿Qué tan estúpidos crees que somos?
¿De verdad quieres que responda a eso?
Es una trampa.
Bueno, como eres una experta en traición, bien lo podrías saber.
- Sigue presionándome.

- Ambas.

¿Quién... controla...

Es una organización que se hace llamar la Corte de los Búhos.
¿Y?
¿Quiénes son ellos?

Bueno, desafortunadamente, mi trato estuvo limitado a una mujer llamada Kathryn, que usaba un peinado de moño.
Puedo decirles que no están interesados en el hampa.
Así que, al menos por ahora, no deberían preocuparse por ellos.
Pero deberían... cuidarse del Pingüino.
Lo siento y ¿por qué es nuestro problema?
Tú fuiste el que le disparó y lo arrojó al río.
Butch.
Sabía que tu mano fue cortada,
- a veces olvido que tu cerebro también.

Gracias.
Ustedes tres conspiraron conmigo para matarlo.
Así que, a los ojos del Pingüino, todos somos culpables.
Tiene razón.
Enviaré a un grupo de asalto a su casa ahora mismo.
No te molestes.
Sabe que es el primer lugar que atacaremos.
Probablemente esté oculto en algún sitio secreto.
Por suerte sé dónde están.
Aquí vamos.

Debería decirles que el Pingüino reclutó un ejército de monstruos de Hugo Strange.
Sí, ya veremos.
Me encargo desde aquí, regresen a la estación.
¿Lee?
Es Jim.
¿Lee?
¿Lee?
Hola, Jim.
Sé a qué has venido.
¿Estás sorprendido?
Luces sorprendido.
Una patrulla estuvo frente a mi casa toda la mañana.
Eso me dice que tú sabías que robé el virus.
Creo que asumes que me lo inyecté.
Espero estar equivocado.
Bien, eso te enseñará.
¿Puedo ofrecerte algo?

¿Por qué lo hiciste?
Sabes por qué, Jim.
¿Te culpas por lo ocurrido a Mario?
No lo mataste.

No fue tu culpa.
Estoy en desacuerdo contigo.
Honestamente, todo el argumento es un punto a debatir.
No, no lo es, Barnes estuvo infectado por semanas antes que el virus tomara el control.
Podemos ayudarte.
No soy viróloga, pero diría que ya perdimos esa oportunidad.
Vamos, podemos luchar contra esto.
Ven conmigo.
¿No quieres saber lo que el virus ha sacado de mí, Jim?
¿Qué me mostró?
No.
Mi amor por ti.
Es bastante obvio si piensas en ello.
La perfecta doctora Lee Thompkins.
¿Por qué iría a los brazos de un hombre con tanta oscuridad?
¿Con tal apetito por la violencia?
A menos que a algo en su interior...

Le antojara.
Lo necesitara.
Eso no es verdad.
El virus me ha mostrado como ceder a mis más profundos deseos.
Y a no negar nunca más mi naturaleza ni lo que realmente quiero.
Hay un problema, ¿no es así, Jim?
Sabes cuál es el problema, ¿no?
Sí, necesitas ayuda.
No, el problema... es que siempre te estás negando a aceptar tu verdadera naturaleza.
Pero puedo ayudarte con eso.
Verás, Jim, tengo un secreto.
Harvey, encontré algo.
Este es un modelo del mapa que Lucius hizo de todas las ubicaciones de la Corte.
Hay un problema.
El lugar donde Bruce y yo encontramos el búho de cristal original debería estar aquí.
Marcado.
Pero no está.
Bueno, quizá es un búho antiguo que no sido actualizado.
No, colega, no.

La Corte no tiene marcados todos sus escondites.
¿Cómo encontraste la casa de donde robaste el búho?
Bueno, fue este pequeño,
Empresa de contrabando ucraniana llamada Whisper Gang.
¿Y piensas que tal vez ellos sepan de otra dirección?
¿Sabes en dónde podemos encontrar a esos payasos?
Sí.
Si queda alguno vivo.
¿Por qué está tan enojado?
Cazamos a estos locos para ayudarle a destruir a Nygma y Barbara.
Tenemos a Freeze y a tu amiga Bridgit que hace la...

Espera, ¿encontraste a Bridgit?
- ¿Dónde está?

El Pingüino desapareció el otro día, ella y Freeze descubrieron que no regresaría,
Por lo que se separaron.
- ¿Puedes encontrarla?

Voy a empezar una guerra con Ed Nygma y Barbara Kean.
Necesito mi ejército.
¿Qué hay para mí?
Mi gratitud.
Bien.
Chicos.
Tenemos compañía... no de la buena.
Ivy, vamos.
No puedo dejar al Pingüino.
Allá tú.
¿Tienes una salida de escape, cierto?
Por supuesto.

¡Oswald!
Edward.
¿Sin ejército de monstruos?

- ¿Quieres matarlo o puedo yo?

Algo está mal.
Ed.
Muy inteligente.
¡No!
¡Maldita sea!
¡Bravo, Oswald!
Pero solo estás retrasando lo inevitable.
¿Dónde está tu media naranja?
¿Para dónde vas, gatita?
Bruce.
¿En qué estabas pensando?
En mis padres.
He buscado justicia para ellos desde hace mucho.
Y ahora que lo he conseguido...
¿Qué sientes?
Fracaso.
No di la orden.
Tendrás otra oportunidad para probar que eres digno.
Hola, Bruce.
Es bueno volverte a ver.
Hola, profesor.
Fascinante.
Es completamente dócil.
Me gustaría escuchar tus técnicas, sensei.
Algún día, profesor.
Muéstrame el arma.
Te dije, Bruce, que yo no servía a la Corte.
Yo... hacíamos uso de la Corte para nuestros propios fines.
La persona a la que sirvo cree que tienes un gran destino.
Mi tarea ha sido prepararte para eso, pero falta un paso para completar tu camino.
Este detonador activará la bomba.
Miles serán infectados con el virus, la ciudad caerá, y de sus cenizas... un héroe oscuro se levantará.
Tú.
Cuando llegue el momento, debes presionar este botón.
¿Estás listo para abrazar tu destino, Bruce?
Sí.
Gotham debe caer.
Jim, Alfred y yo, tenemos una posible localización de Bruce que nos dio una pandilla de ucranianos con bozales, aunque no lo creas.
Llámame cuando puedas.
- ¿Dónde diablos está Gordon?

Vamos a tener que darte una placa o algo uno de estos días.
Por favor sean muy cuidadosos con esto.
¡Policía!

¡Ve por Bruce!
No muevas ni un musculo.
Obviamente, me rindo.
Saben dónde llevarlo.
¡Bruce!
Gracias a Dios.
¿Así que tú eres el jefe?
¿El líder?
Aléjate de Bruce, o juro por Dios que te dispararé directamente en la cara.
Lo mejor que puede hacer es bajar su arma, Sr. Pennyworth.
No lo creo, amigo.
¿Bruce?
Bruce, sal de la luz.
No, Alfred.
No puedo dejar que lo lastimes.
¿Qué te ha hecho?
Él me quitó la carga de mi pasado.
Me reveló mi verdadero destino.
Gotham debe caer por mi mano.
No.
¡Bruce!
- Dwayne.

Oye, Steve, pon este animal en una jaula.
Regreso en un minuto para romperte la cabeza.
Alfred, hola.
¿Estás bien?
Estoy lejos de estarlo.
Quiero decir, el líder de la Corte ha convertido a Bruce en alguna clase de extraño zombi fanático.
No lo hubiese creído de no haberlo visto con mis propios ojos.
Creo que quiere que Bruce detone la bomba.
- ¿Qué?

Que Gotham debe caer por su mano.
Esto es malo.
Tenemos que hallar esa maldita bomba.
Veamos qué le podemos sacar al calvito.
Harvey.
Los oficiales que vigilan a la Dra. Thompkins.
Dicen que no hay señal de ella o de Gordon o su auto.
Pon una orden de búsqueda para Jim Gordon.
- Y también una más para Lee Thompkins.

Lee.

Es bueno verte.
¿De casualidad no sabes dónde está Jim?
Puedo decir que probablemente se esté despertando justo ahora.
Lee.
Lee.
¡Lee...!
Lee...
¡Lee!

¡Lee!
Todo mundo tranquilo.
Bajen las armas, gente.

Todo mundo retroceda.
¿En serio lo hiciste?
¿Te infectaste a ti misma con el virus?
Eres como Jim, parece que crees que es algo malo.
¿Dónde está?
Fue a verte a tu casa, y ahora no podemos localizarlo.
Bien, mírate, muy preocupado por tu héroe.
Lo pones en este pedestal, obligándolo a negar su verdadero ser.
Voy a liberar a Jim y mostrarle a todos quién es realmente.
¿Dónde demonios está?
Está en un ataúd, dos metros bajo tierra.
¿Lo mataste?
¿Quién dijo algo de asesinarlo?
Demonios.
Dije que está en un ataúd.
No está muerto.
Aún no.
Dios.
Olvidaba lo nervioso que son todos por aquí.
Jim, ¿estás allí?
Jim, ¿estás ahí?
Lee, ¿Qué diablos estás haciendo?
Mantén la calma.
Tienes que conservar el aire.
Escúchame.
Un poco tarde para eso.
¿Por qué no le dices hola a Harvey y a los demás?
Harvey, ¿Estás allí?
Estamos acá. ¿Dónde estás tú?
Harvey, ella tiene el virus.
Me sepultó vivo...
Yo soy quien habla.
Ahora, si te callas, te permitiré escuchar.
Este es el trato.
Enterré a Jim Gordon vivo en un lugar donde lo podrías encontrar si buscas lo suficiente, pero no antes de que se le termine el oxígeno.
Significa, que solo yo sé dónde está.
Pero... este es el truco... le dejé una salida.
¿Escuchaste eso, Jim?
Te dejé una salida de emergencia. ¿Ya la encontraste?
Ya deberías haberla encontrado.
Me dejaste el virus.
Te dije que te ayudaría a encontrar tu lado oscuro.
Ahora, no puedo hacerlo por ti.
Debes hacerlo tú mismo.
No quiero.

Tienes dos opciones.
Puedes tomar el virus y encontrar la fuerza necesaria para salir de ahí o puedes hacer de ese ataúd tu hogar permanente.
Lee, por favor.

En nombre de todo lo que es bueno y malo... dinos dónde está.
Juro que te dejaré salir de aquí.
Dinos dónde lo enterraste.
¿Por qué querría irme de aquí, Harvey?
No voy a perderme las miradas de sus rostros cuando tome el virus.
Y viendo que le queda como una hora de oxígeno, no tendré que esperar mucho.
¿Me pueden dar una taza de café?
Búscale una taza de café a la dama.
Ponla en una celda.
No te preocupes, no te voy a morder.
Bien, escuchen todos, Bruce Wayne sigue desaparecido.
Aún hay un ataque terrorista que podría ocurrir en cualquier minuto, así que vuelvan a los trabajos, que se suponen están haciendo.

Jim.
Soy yo.

Harvey.
Estos radios operan en una frecuencia de onda corta.
Debo estar cerca.

Debería ser capar de hallar una solución.
Aguanta un poco, estamos en eso.
Vamos.
Está bien.
Conserva tu aliento.
Mantén la calma.
No trabajo para el Pingüino.
¿Entonces están solo por diversión?
No.
- Ivy solo me pidió que viniera.

No es de tu incumbencia, bobo.
¿Le tendré que cortar el pico al chico?
Eres amiga de esa luciérnaga, ¿cierto?
Su nombre es Bridgit.
El ejército de monstruos del Pingüino lo abandonó.
Y él necesitó tu ayuda para buscarlos.
Vas a decirle al Pingüino que sabes dónde está Bridgit y que deberían reunirse.
Y nos encargaremos del resto.
Bien.
Pero necesito dinero para salir de la ciudad.
- Bien.

Ella es estúpida, pero no una traidora.
Esas cosas no son mutuamente exclusivas.
Largo.

Y discúlpenme si no quiero que conozcan los detalles.
Eso no funcionó muy bien la última vez.
Ahora, adiós.
¿Cuánto más vamos a seguir aguantando esto?
Jim.
Harvey, ¿qué encontraste?
Tenías razón sobre el radio.
Tiene un alcance de kilómetro y medio.
Lucius no pudo rastrear la señal, pero cuando miramos el mapa, pensamos que solo podría haber un lugar donde pudo llevarte:
Jackson Park.
Debería haberlo sabido.

- Tú nunca...

Vamos a encontrarte, hermano, lo juro.
Harvey.

¿estás seguro que buscar a Jim es el mejor uso de tu tiempo?
Si la situación fuera al revés, él hubiese hecho lo mismo por mí.
Además, te tengo a ti.
- ¿Qué quieres decir?

Vi como lidiaste con esa mujer Kathryn.
- Te gusta ensuciarte las manos.

Quiero que te ensucies mucho las manos.
Quiero que averigües dónde el líder tiene a Bruce.
Encuentra la bomba, y sin importar lo mucho o poco que nos diga Strange después de esto, aun si solo es un meñique, podremos arrojarlo en una celda.
Gracias.
Campos.
¡Llama a la unidad K-9, que nos alcancen en Jackson Park, ahora!
No lo puedes salvar, Harvey.
Él tomará el virus.
¡Y estaremos juntos de la forma en que debimos estarlo!
Será hermoso.
Cállate.
Encuentro toda esta gritería y alboroto profundamente molesto.
Afecta mi concentración.
¡Y mi agarre!
Por favor.

¡Podemos discutirlo de forma civilizada!
Irónico, viniendo de alguien como tú.
De quien está a punto de envenenar a cientos de personas y convertirlos en lunáticos!
Ahora, ¿dónde está Bruce Wayne?
¿Y dónde está la bomba?
Si te digo, me dejarás caer.
De cualquier forma, acabaré muerto.
Supervivencia, ¿no?
¿Así lo quieres?

Tengo algo que ofrecer.
No lo vale.
Tu libertad por Bruce Wayne.
No tienes la autoridad para dejarme ir.
No tenía la autoridad para dejarte ir de un maldito edificio, ¿no es así?
¿Ves esa salida de incendios?
Conduce directamente a la calle y a tu libertad.

Solo quiero saber dónde está mi chico.
Está bien.
El líder llevó a Bruce a Industrias Wayne.
Ahí tendrá una vista de las calles llenas con gente infectada por el virus,
- pero ya es demasiado tarde.

¿A qué hora detonará la bomba?
17 hs, pero eso no es a lo que me refiero.
El Bruce Wayne que conoces se ha ido.
Su mente ya no le pertenece.
Estás muy equivocado.
No tienes ni idea lo fuerte que es ese chico.
Ahora, soy un hombre de palabra.
Puedes caminar.
Tan pronto como despiertes.
No sé qué quieres decir...
Escoria.
Parece preocupado.
Espero no haya sido el encuentro con tu mayordomo.
No.
Si este es mi destino, no quiero fallar.
No fallarás, Bruce.
Todo esto, todo lo que la Corte de los Búhos ha puesto en marcha, todo lo que he hecho ha sido para prepararte para este momento, y después, te traeré ante aquel cuya visión te ha elegido.
Esta muy ansioso por conocerte.
Harvey.
- ¿Algo?

Cubriendo 20 mil metros. ¿Cómo vas tú?
Se está haciendo complicado respirar.
Deja el radio; debes conservar el aire.
Eso no debería ser difícil.
- Estoy agotando la batería.

Harvey, hay demasiado terreno que cubrir.
Hiciste lo que pudiste.
De acuerdo.
Vamos al plan B.
Toma el virus.
No.
Si no lo haces, morirás.
Toma el virus y hallaremos como resolverlo.
No voy a tomar el virus.
No me convertiré en un monstruo.
Espera.
Alfred.
Strange dijo que la bomba detonará a las 17:00 horas.
¡¿17 hs!

Él nunca dijo dónde, pero dijo que el líder y Bruce están yendo a Wayne Enterprises para ver la caída.
Ahora, desde la azotea se ve directamente al Union Station.
La bomba está por salir, golpear, explotar, en medio de la hora punta.
¡Espera!

¡Quiero a todos los efectivos disponibles en Unión Station!
¡Quiero que esté evacuado ahora!

- K9s se quedan conmigo.

Union Station estará lleno.
Incluso con la evacuación, cientos serán infectados.
No si encontramos la bomba primero.
Pero supongo que no estará puesta a la vista de todos.
- No, debe estar oculto.

Ayer, Kathryn dijo,
"Gotham caerá cuando el reloj se detenga".
¿Y si ella hablaba sobre un reloj real?
Torre del reloj en Union Station.
¿Harvey?
Harvey, ¿puedes escucharme?
Harvey, Harvey, ¿me oyes?
Jim, te pierdo. ¿Jim?
¡Jim!
En los viejos días la lealtad significaba algo.
Don Falcone, Maroni, incluso Fish.
Tenían sus defectos, pero vivían bajo códigos.
Ed Nygma, Barbara Kean...
Ni siquiera se les permitiría sentarse en la misma mesa de Don Falcone.
Aun así, aquí estoy, obligado a degradarme para luchar contra ellos.
Sí, la gente es tonta.
Las plantas son mejor.
Puedes confiar en ellas.
No tengo más casas de seguridad.
No monstruos.
¡No huiré de Ed Nygma!
Bueno, de hecho, tú eres un monstruo.
¿Qué?
Selina llamó.

Ella lo traerá.
Estás bromeando.
Eso es... espera.
¿Por qué Selina está de repente ayudándome?
No lo sé.
Está actuando extraño.
Preguntando donde estábamos, si teníamos armas.
Yo estaba como: "Estamos todos solos"
¡Idiota!
- ¡Era una trampa!

Selina nunca haría eso.
Bueno, a menos que le ofrecieran dinero.
Hola otra vez, Oswald.
Capitán, aquí.

Llegamos a Union State.
Ese fue Bullock.
Gordon está de camino a Union Station.
Él está infectado con el virus. ¡Vamos!
Oye...
Debes estar muy orgullo de ti, Ed, pensando que me engañaste.
Bueno, en realidad, no fue un reto.
Ahora, vas a hacer una cosa antes de morir.
Llámame...
Enigma.
No.
Tienes una opción, Oswald.
Esto puede suceder muy rápido o tomar varias horas.
- Buenos días.

Desde que dijo.
Ese ridículo nombre ya es una tortura en sí.
Muy bien.
Será lento y doloroso.
¿Hola?

- ¿Ves cómo se siente?

¿Esto es una trampa?
No, no exactamente.
Fish.
Hola, Oswald.
Ahora, ¿ves eso?
Es una mirada de respeto.
¿O es de miedo?
Hola, Fish.
- ¿Cómo has estado?

Sobreviví... y entonces estaba muerto.
y entonces yo estaba vivo.
Las cosas están mejorando.
Vaya, vaya, vaya.
Ahora, esto es una reunión.

La gente siempre apuntando con armas de fuego.
¿Por qué estás aquí?
Tú... debes... ver.
Y en cuanto a ti, quien quiera que seas, por favor, discúlpenos.
Mi pequeño pingüino y yo... debemos irnos.
Por favor, continúe.
La mujer siempre supo cómo hacer una entrada.
Atención, todos los pasajeros.
Esto es una emergencia.

Gordon, está ahí.
Atención, todos los pasajeros.
Esto es una emergencia.

Es hora.
Presiona el botón.
Reclama tu destino.
Deja que Gotham caiga para que tú te puedas levantar.
¡No!
Cualquier destino que te ofreció, Bruce, es mentira.
- Presiónalo, Bruce.

Bruce, no.
No quiero que te conviertas en un asesino.
Es una emergencia.
Por favor, vaya a la salida más cercana.
¿Me vas a disparar, Alfred?
Quiero ayudarlo.
Revertiremos lo que él te ha hecho.
Bruce, si presionas el detonador, no hay vuelta atrás.
No te va a disparar.
Él es débil, Bruce.

Bruce, por favor.
Dame el detonador, hijo.
No.

Hola, corazón.
Supongo que tendremos compañía.
Busca el edificio Yuyan.
Busca la cabeza del demonio.
Cumple tu destino.
Bruce.
Cuando estés listo, búscame.
Es solo cuestión de tiempo.
Es muy tarde.