# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¡Connie!

No.
No hay ninguno.
Se acabó.
Mi pueblo ya no existe.
Aquí pasa algo raro.
¿Vieron algún cadáver?
No.
Yo tampoco.
¿Es posible que los titanes no dejaran ni un rastro de sang...?
Seguro que huyeron.

A tu familia tampoco.
Claro, tiene que ser eso.
Sí.

Hay más cosas imposibles.
Si de verdad lograron marcharse,
¿por qué los titanes destrozaron hasta ese punto unas casas vacías?
Lo más extraño es el establo.
Huir sin caballos no les daba muchas posibilidades de sobrevivir.
Si tienen sus antorchas, nos vamos.
¡Vamos a buscar el agujero de la muralla!
¡Bien!
Bienvenido.
¿Acaba de...?
¡Connie, date prisa o nos retrasaremos!
Reiner, ¿oíste eso?

Yo no oí nada.
Déjate de cháchara y céntrate en la misión.
Pero dijo...
Sé que es imposible, pero me recordó a mamá.
¡Connie!

¡La vida de miles de personas depende de nosotros!
Piensa en tu familia, que estará refugiada en alguna parte.
Como soldado, ¡haz lo que puedas!
Sí.
¡Tienes razón!
Hacia el suroeste
Siete horas tras el avistamiento de titanes Equipo oeste
Estamos cerca de la muralla.

Llegamos antes de lo que esperaba.
Sigamos hacia el sur.
¿Por qué?
Más al sur ya no hay gente.
Debemos encontrar el agujero de la muralla.
Lo buscaremos pegados a ella por el oeste.
Christa y yo no tenemos equipo de combate.
El sur debe estar lleno de titanes.
Acabaremos siendo su aperitivo.
Déjenos retirarnos de primera línea.
Ymir...
No, necesitamos poder contar con un mensajero.
Entiendo tu perspectiva, pero como soldado debes mentalizarte.
Ymir, yo quiero hacer todo lo posible aquí.
Elegí la Legión de Reconocimiento por mí misma.
Pero tú no.
La escogiste porque yo...
¿Insinúas que lo hice por ti?
¿Qué haces aquí si no?
Me insistías para que me uniera a la Policía Militar.
Incluso me cediste la posición.
Mis habilidades no están entre los diez mejores de nuestra promoción.
Cualquiera respondería que tú eres mejor que yo.
No sé cómo lo hiciste...
¿Por qué haces tanto por mí?
¿Es por...?
¿Es por mi familia?
Sí.
Pero tranquila, Christa.
Estoy aquí por mi propio bien.
Ya veo.
Me alegra oírlo.
Nueve horas tras el avistamiento de titanes Línea de defensa este
¡Objetivo a rango!
¡Prepárense para disparar!
¡Aguarden a que se acerque más!
¡Fuego!
¿Lo maté?
¡Está muerto, líder Rico!
A este paso podremos mantener esta línea de defensa.
No, lo peor de los titanes es que vienen en manada.
Sí viene más de uno, no aguantaremos.
Pero hay algo...
Hay algo raro.
¿Qué sucede, capitán Hannes?
Todavía no nos cruzamos con ningún titán.
Ya debemos estar cerca del agujero, pero esto está muy calmado.
Rezo por que tengamos suerte y la cosa siga así.
Once horas tras el avistamiento de titanes Equipo sur
¿Cuándo?
¿Cuándo aparecerán?
¿En qué momento nos sobresaltarán desde la oscuridad?
No...
Si nos acercamos, ese momento llegará seguro.
Maldición.
Voy a volverme loco.
¿Ustedes también siguieron la muralla?
Sí. ¿Dónde está el agujero?
De aquí al oeste no había nada distinto.
¿No lo encontraron ustedes?
No, no vimos ningún agujero.
¿No lo pasaron por alto?
Imposible.

¿Lo revisamos de nuevo?
Deberíamos, pero tanto nosotros como los caballos estamos al límite.
Si al menos hubiera luz de luna...
¿Qué es eso?
¿Las ruinas de un castillo?
Información pública actualmente
Antorchas Pueden parecer primitivas, pero aunque se caigan no pierdes luz inmediatamente y son perfectas para moverse de noche ya que alumbran durante mucho tiempo.

No está en perfecto estado, pero servirá para pasar la noche.
Sí, y por suerte hay luna.
Hange.
Oye, cuatro ojos.
¿Tenías una afición tan oscura como contemplar piedras?
Sí.
Porque no es una piedra cualquiera.
Es una parte de la piel endurecida de la titán hembra.
¿No desapareció?
No.

No se evapora ni desaparece.
Tuve una idea y lo comparé con un trozo de la muralla.
Las marcas y la composición son parecidas.
En otras palabras, es probable que los titanes colosales sean los pilares de la muralla, hecha de su piel endurecida.
Armin tenía razón.
Entonces...
Déjame decirlo a mí, Armin.
Tapar el agujero de la Muralla Rose será complicado a no ser que encontremos una roca que encaje.
Pero si Eren se transforma en titán y usa el poder de los titanes para tapar el agujero...
¿Que yo tape el agujero?
El material es el mismo.
Si puedes dejar un fósil que dure hasta cuando dejes de estar transformado, hay una posibilidad.
Vale la pena intentarlo.
Además, si eso es factible, hay esperanza para recuperar la Muralla María.
Con los métodos tradicionales se necesitan transportar muchas rocas, por eso había que planear rutas de suministros.
Pero si no hay necesidad de carros, llegaríamos a Shiganshina rápidamente.
¿Qué les parece hacer el viaje de noche?
¿De noche?
Sí, cuando los titanes no se mueven.
Entiendo.
Un grupo pequeño podría ir directamente a la Muralla María.
Incluso cuando la situación es desesperante, siempre hay un atisbo de esperanza, ¿eh?
Sí, pero todo depende de si Eren puede tapar el agujero o no.
Siento preguntarte esto...
¿Podrás hacerlo?
La cuestión no es si puede o no.
Hazlo.

Mira cómo estamos.
La Legión no tiene nada mejor que hacer que apoyar ese plan.
Haz que funcione.
¡Sí!

Lo taparé.
El sótano de mi casa.
Si mi padre decía la verdad, allí estarán todas las respuestas.
Estamos en Ehrmich.
No te detengas, o te perderás.
Esto es...
¿Qué esperabas?
La muralla cayó.
Papá...
Oye, ¿qué pretendes hacer?
Desde aquí se ven bien los rostros de los que no tienen hogar.
Son los rostros de los que intentan deshacerse.
Si se cumplen sus deseos y esto se llena de titanes, todo el mundo morirá en las apestosas mandíbulas de los titanes.
Toda la humanidad, como buenos amigos.
Fuera de Ehrmich estaremos en territorio de los titanes.
Eren, ¿puedes montar a caballo?
Sí, ya recuperé las fuerzas.
Vamos, está en el ascensor del oeste.
Sí.
Rápido, líder de escuadrón.
Dame un segundo, Moblit.
¿Cambió de parecer?
¡No hay tiempo, y lo sabes!
Por favor, dinos si hablarás o no.
No puedo.
Los demás tampoco lo harán.
Genial, muchas gracias por tu colaboración.
Es un tema demasiado serio para decidirlo por mí mismo.
El Culto del Muro obedece a una voluntad superior.
¿La voluntad de quién, de Dios?
No podemos hablar.
Pero sí puedo decirles el nombre de la persona que se nos ordenó vigilar.
¿Vigilar?
Esa persona entró a la Legión de Reconocimiento este año.
Su nombre es...
Con permiso.
Sasha Blouse, tropa de reclutas 104.
¿Ella?
¿Quién es?
Tenga, líder de escuadrón.
Tráiganla aquí.
Ella puede llegar a verdades que nosotros desconocemos.
Eso es todo lo que puedo decirles.
Dejo el resto en sus manos.
Si es de la tropa 104, estará en primera línea.
Vamos, hay que darse prisa.
¡Espera!
¿Sasha?
¿Qué haces aquí?
Fui a informar a la sede de la Legión, y me encomendaron un documento para usted.
¿Un documento?

¿Quién es esa chica de la tropa 104?
Es la más pequeña.
Tiene el pelo largo y rubio.
¿Qué más...?
Es linda.
Es la que siempre va con Ymir.
¿Qué?

¿Qué significa esto?
Ymir.
¿Acaso...?
¡Despierten!

Cuando dio la luz de la luna y me di cuenta...
¿Por qué?

Hace tiempo que se puso el sol.
¿Qué está pasando?
¡Miren eso!
Es enorme. ¿Es un titán?
Parece una bestia.
Oigan...
Va hacia la muralla.
¿Todo claro?
Sí.
Vamos a la primera línea.
Cálmate, Eren.
Escúchenme.
Aquí nos separamos.

Son un escuadrón improvisado por Erwin, pero dependemos de ustedes.
¿Eres consciente de ello, Armin?
Usa tu cerebro y ayuda a Hange.
¡Sí, señor!
Mikasa, no sé por qué te aferras tanto a Eren, pero usa tus habilidades para protegerlo.
Por supuesto.
Y tú, Eren.
Un momento.
Un momento, un momento.
¿Por qué intentan entrar?
No me fastidies.
¿Es que no puedo ni beber en paz?
¡Todo por su culpa!
Retrocedan, reclutas.
Es hora de sacar el Equipo de Maniobras Tridimensionales.
¡Vamos!
Y, Eren, contrólate.
No te dejes llevar por la ira.
Esta vez no metas la pata.
Sí.
Desde esa torre podremos ver la muralla.
Es de un viejo castillo cerca de la muralla.
Vayamos al castillo Utgard.
Continuará
Avance
La Legión de Reconocimiento llega a Utgard buscando el punto de entrada de los titanes.
Su descanso se ve interrumpido por titanes que se mueven incluso de noche.
La Legión se ve obligada a combatir.
Reiner es atacado por un titán que se cuela en el castillo.
y revive recuerdos del pasado.
Soldado
Próximo episodio: "Soldado".