# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UN ESPECIAL DE COMEDIA DE NETFLIX
LA PIZZERÍA DE LENNY
- ¿Una o dos?

Tres.
¿Cómo te sientes, Tracy?
¿Quién es Tracy?
¿Reservan artículos?
¿Crees que soy un banquero?
Sólo estoy jodiendo contigo.
¿Qué dices?
¡Sí!
¡Bum!
¡Vaya!

Sí, gracias.
Muchas gracias.

Podemos ir al grano.
Todos saben que me atropelló un jodido camión de Wal-Mart.
Podría haber sido peor.
Podría haberme atropellado un camión de muebles baratos.
Ya sabes que ellos no tienen dinero.
Conducido por alguien llamado Rico.

Sin matrícula.
Inmigración persiguiéndolo.
Incluso en la silla de ruedas, compraba en Wal-Mart.
No puedes batir sus precios.
Después de mi acuerdo, todo aumentó un centavo.
Aún estoy aquí.

Saben que no valgo nada.
Conocen esa expresión:

Dios vio a los ángeles que me traían a las puertas del Paraíso y dijo: "No.
Llévense a ese cabrón de regreso.
Cumplirá su ciclo de 89 años por la mierda que hizo en tercer grado.
Puso una bolsa con caca sobre la mesa de la maestra, sólo porque lo reprobó en la clase de historia".
Cuando estaba en el cielo, vi gente que conozco.
Vi a Biggie Smalls.

Tiene la diabetes controlada, ¿saben?
Elvis Presley todavía se veía como mierda.
No puede dejar en paz la comida frita.
Ol' Dirty Bastard ya tiene diez hijos nuevos.
Michael Jackson me dijo lo que pasó realmente.
Dijo: "Tracy, me morí en ese jodido comercial de Pepsi".
Había tanto dinero fácil que consiguieron un doble y ese desgraciado se volvió loco.
Empezó a hacer oscilar bebés de las ventanas.
Los llamó Manta y Edredón.
Luego me contó algo sobre Latoya y Bubbles.
Dije: "Michael, no quiero oír esto.
Está empezando a venir de un lugar malo".
Vi gente ahí arriba que no me gustó.
Vi a un tipo que me debía dinero cuando estaba vivo.
Le pregunté a Dios:

Contestó:

Todos saben que Luther nunca devuelve.
Es un adicto.

Ahora vuelve a la Tierra y sé más sensato con tu dinero".
Y dije: "Dios obra de modos misteriosos".
Él tenía preguntas para mí también.
Un día sacó su móvil y me enseñó una foto de Kim Kardashian desnuda en Instagram.
Dijo: "¿Cómo consiguió esas tetas y ese culo?

¿Y por qué se lo enseña a todo el mundo?
Es una mujer casada con dos hijos.
Por lo menos no tiene la pinga de Ray J adentro".
Cuando estaba en coma, vi la luz blanca.
Vi la luz blanca.

Hay órdenes de arresto en mi contra.
No puedes ir al cielo con delitos previos.
Todo está anotado en el libro grande.
Todo.
Después de mi coma...

Y cuando salí del coma, había seis de esas desgraciadas.
Y una de ellas ganó un decatlón en 1976.
Estaba en una caja de cereal así.
Caitlyn es una madre muy atractiva.

Caitlyn puede tener este flautín.

Le embarazaría el culo.
Soy de la vieja escuela.

Quizá no tenga coño ahora, pero cuando acabe de follarla, la tendrá.
Le prolapsaré el ano de su culito.
Este es el culo de Caitlyn.
Tendrá que ir al hospital usando una falda escocesa.
"Disculpe, mi culo está colgando de mi culo".
"¿Tiene hemorroides?".
"No, mi culo está colgando de mi culo".
"Ah, tiene colitis".
"¡No, mi culo está colgando de mi culo!".
"¿Cómo se llama?". "Caitlyn".
"¿Se escribe con 'C' o con 'K'?".
"¡Bruce, puta!".
Sufrí unas heridas terribles.
Daño cerebral traumático.
Los huesos de la cara rotos, las costillas.
Me hice polvo el fémur.
Y con todo eso, le pregunté a mi doctor:
"¿Mi pinga está bien?
No necesito el fémur, desgraciado.

Sería horrible si despertaras de un coma y el doctor dijera:
"Sr. Morgan, perdió la pinga".
Yo diría: "Bien, volveré a caer en coma, hijo de puta.
Mátame, desgraciado.

Voy a demandar a todos.
Al hospital, a los médicos, especialmente a mi esposa.
Porque siempre me dice que soy un hijo de puta sin pinga.
Desapareció tu pinga.
Y tratas de llevar una vida normal.
Vas al club, tratas de seducir, sabiendo que no puedes hacer nada.
"Hola, ¿cómo estás, nena?
¿Por qué no vienes a mi casa y nos revolcamos y nos frotamos a gusto?
Haremos una fogata frotando las coños.
Vamos.

Sigue frotando.
Ah, sigue frotando.
Ah, frótala".
Yo soy del gueto, tío.

Y cuando salí del coma, estuve ciego durante una semana.
Y de donde yo vengo, no quieres estar ciego ni un segundo.
Empezaron a desaparecer cosas de mi cuarto en el hospital.
Un día, mi tío trató de irse con mi jodido monitor cardíaco.
Dije:

Él dijo: "Ah.

Trató de venderla a otro hospital.
"Pon mi máquina donde estaba, maldito drogadicto".
Cuando salí del coma, toda mi familia vino al hospital para visitarme y decirme que me querían.
Toda mi familia vino sólo para decirme que me quieren.
Excepto mi abuela.
Como a una de cada dos ancianas negras, sólo le importa la educación.
Yo le digo: "Abuela... estoy aquí.
Sobreviví".
Ella:

Haz algo con tu vida.

Dije: "Pero, abuela, estuve en 30 Rock".
Ella: "Si te hubieses graduado, habrías estado en 60 Rock.
Ve a obtener tu jodido diploma.
Obtén tu maldito diploma".
Ella es una sureña.

Así que reza todo el tiempo.
Una mañana me despierto y está rezando encima mío.
Y dije: "Abuela, deja de rezar encima mío.
Ya me morí, fui al cielo y hablé con Dios".
Preguntó: "¿Qué dijo?".
Dije: "Dios dijo: 'Dile a tu abuela que se calle de una vez.
Entre ella y Tim Tebow, no puedo conciliar el sueño, joder.
El mundo está en llamas y estoy muy cansado para apagarlo.
Cielos, baja esa puta música'".
Ella es una testigo de Jehová.

Sí, ya sé.
Si crees que es pesado cuando se aparecen en su casa a las 8:00, es peor cuando se aparecen en tu cama del hospital y tienes el fémur roto.
No puedes escaparte de ellos.
Ni alejarlos con insultos, ni cerrarles la puerta en la cara.
Las malditas revistas Atalaya empiezan a apilarse.
Viene a verme al hospital y finjo que estoy en un coma.
"Se está moviendo". "No, claro que no".
En un jodido coma.
Empieza a cantar las tonadas espirituales.
Señor
Incluso en su casa, canta esta mierda.
Señor
Le dije: "Abuela, ya cállate.

Estás en tu cocina haciendo sándwiches de queso grillado para tus nietos".
Fue una activista de derechos civiles.
Una vez, marchó 50 kilómetros sólo para sentarse en un restaurante a almorzar con blancos que odiaban su pellejo negro.
Ya ven que no podía hacer nada para sacarla de mi cuarto en el hospital.
Nada.
Pero es bueno tener parientes alrededor cuando te estás recuperando, porque te dan la fuerza y la motivación para mejorarte.
Para alejarte de ellos otra vez, joder.
Todos saben qué los motivó a irse de casa.
"Debo alejarme de ustedes, locos desgraciados.
Lo haré el Día de Acción de Gracias y en Navidad, pero no lo haré día por día. ¡No!".
La persona que más temía que viniera a verme, era mi tía Flossie.
No vino a verme porque estaba preocupada por mí.
Nada más quería estar en el medio de una burrada familiar.
Es la tía que siempre está en el medio de una burrada familiar.
Supe que estaba antes de que viniera a mi cuarto.

"¿A quién llamas negra?".
Es la persona más sentenciosa y mezquina que conozco.
Se sentaba en una silla en el rincón de mi cuarto y juzgaba a todos los que entraban al cuarto a verme.
"¿Quién coño es esta puta?
¿Con esas medias de nilón y el vestido ajustado?".
"Flossie, esa es mi enfermera".
"¿Y qué?

Cloc.
No tiene por qué restregarse sobre ti.
Frotarte el brazo de arriba para abajo diciendo que todo va a estar bien.
Tocándote.

Ella es una puta.
Una puta enfermera".
Simplemente sentenciosa.
Mi abuela tiene 84 años ahora.
A los 72 años, volvió a la escuela y obtuvo su diploma de la secundaria.
Estábamos orgullosos de ella.
Muy orgullosos.
Hicimos una fiesta en su honor.

Está sentada en un rincón.

"Es tu madre, Flossie".
"¿Y qué?
¿Irá a la universidad ahora?

Tiene un carácter mezquino.
Nadie en mi familia es así.
Hasta es mala con su esposo, Bobby.
Es mi tío favorito.

Es un carnicero.

¿Saben cómo lo presenta a la gente?
"Hola, él es mi esposo, Bobby.

Sólo para joderlo, hacía mierdas odiosas, por ejemplo en Navidad, hacía que él armara los juguetes sabiendo que no podía leer las instrucciones.
Decía: "Oye, Bobby, arma los juguetes de los niños.
Miren esto".
Bobby, sentado ahí, bregando con las instrucciones.
Era como observar la ejecución de alguien retardado.
Mientras lo amarran a la camilla, se incorpora y dice: "Hasta mañana".
Ella era un caso especial.
Pero tenía tres hermanos mayores.
Mi tío mayor se llama Marvin.
Lo llamábamos tío Enjaulado.

Toda mi vida, estuvo en la cárcel.
En su última condena, lo arrestaron por robarle el iPod a un chico en una parada de autobús.
Ni siquiera era un iPhone.
El juez lo sentenció a tres años extra por robar tecnología anticuada.
Desgraciado estúpido.
En su primera condena, lo arrestaron por tratar de vender fiambres robados a prostitutas, en una parada de camiones, en un peaje.
Llegó en un camión y dijo:

"No te chuparé la pinga por un fiambre de cerdo".
Pero vender toda esa carnecita, te da hambre.
Y al rato, había una fila de prostitutas fuera de su camión.
"¿Me das uno de salame?".
Él baja la ventanilla y dice:

Sabía que volverían las golfas".
Los padrotes se libraron de él.
Las prostitutas no vendían porque estaban hinchadas de todo el sodio de los fiambres.
Se libraron de él.

Sacarlo de este estacionamiento.

Es una parada de camiones.

Estas chicas trabajan duro, maldita sea".
En su sentencia, un juez le preguntó:
"¿De dónde sacó la idea de vender fiambres robados a prostitutas en una parada de camiones, en un peaje?".
Este tonto mira al juez y dice:

Pero él estaba nervioso por Flossie.
Una vez, Flossie fue a visitarlo, era día de visitas, y él estaba muy nervioso.
Está sentado en la sala de visitas tratando de conversar con ella.
Dice burradas como:
"Gracias a Dios que es viernes".
Ella dijo: "En la cárcel, cada día es viernes para ti, hijo de puta.
No hay ni lunes ni martes.
Sólo hay días cuando te la meten por el culo y días cuando no te la meten".
Empieza a gritarle al guardia:

¡Esto es abuso!".
Y cuando iba de regreso a su celda, ella gritó:
"Más vale que hoy sea tu día de suerte y que estés encima, hijo de puta".
Mi familia es loca.
Todos los presentes tienen ese lado oscuro de su familia con quienes no jodes.
Ella está negando con la cabeza.

Son mojones.

Todos saben de quién coño hablo.
Todos, camino a casa el Día de Gracias.
Tu padre está conduciendo y ustedes atrás, se da vuelta y dice:

Esos hijos de puta.
Llegan.

Están comiendo pavo y ven una cucaracha.
Su padre dice: "¡Maldita sea!

Estos hijos de puta son salvajes.
Huele a ovejero alemán y caca aquí adentro.
No tomaría agua embotellada con estos hijos de puta.
Y este pollo ni siquiera está muerto.
Vámonos, joder".
Es peor cuando vienen a tu casa.
Medianoche, uno de tus jodidos primos golpea la puerta.
Tu madre va a la puerta usando su camisón asqueroso, que tiene un rasgón justo aquí y le ves la mitad de la areola.
Una areola enorme.

"¿Quién es?".
"Soy yo, Jimmy".
"Es Jimmy".
Tu padre, un desgraciado grandote y en el rollo, lleva puestos sus calzones blancos.
Le operaron la rodilla, así que trae un aparato grande.
Se levanta y va a la puerta rengueando.
"Maldito seas, Jimmy.
Me robaste mi maldito televisor.
Era un bonito Zenith de 27 pulgadas.
Llama a la policía".
Eso es familia.
Mi familia está loca, joder.
Mi familia es loca.
Mi familia es loca.
Tengo una familia grande.
Y al frente de la familia, hay mucha gente anciana, y están empezando a morirse.
Y a causa de mi arreglo, creen que debo pagar el funeral de todos.
Y esa mierda se volvió cara.
Los senté a esos desgraciados y dije:

Habrá que cremar a algunos de ustedes.
Y eso es sin un cajón.
Deslízate como si fueras una pizza.
Si quieres ir en la tierra, compraré un ataúd enorme y alquilaré un congelador.
El que muera ese año, cada diciembre va a la tierra.
Y si no te gusta, le pondré fuego a tu culo.
Entiendo todo esto de 'Las vidas negras importan', pero estarían muertos.
Y sus vidas no importarán, negros".
Son locos.
Tengo muchas tías que tuvieron bebés con canallas oportunistas.
Todos esos malditos chicos.
Y creen que debo pagar la puta universidad de todos sus hijos.
Uds. cogieron.

Paguen sus estudios.
Apoyo la enseñanza superior, pero esto no es el Fondo Universitario para Negros.
Si el infeliz no sabe jugar al básquetbol o correr 40 yardas en 4.3, está jodido.
No se enojen.

Cuando salí del coma, me volví filosófico.
Quería saber quién era, de dónde venía.
Los resultados llegaron la semana pasada.

25% indoamericano, 25% afroamericano, 10% irlandés.
Mi gráfico sólo decía "negro de Brooklyn".
Oigan.
Vengo de una larga línea de negros de Brovalelyn.
Soy de los complejos.
Para los blancos que no saben qué es eso,
¿se acuerdan de la película El rey león?
Cuando Mufasa le hablaba a Simba, y dijo:
"Todo lo que la luz toca, nos pertenece".
Simba: "¿Qué es esa zona oscura?".
"Son los complejos, negro.
No vas a ese lugar, infeliz.

¿Me entiendes?
Ahí están los pitbulls y la pandilla Reyes Latinos.
Tu tío Scar es un Rey Latino.
Así es como recibió ese corte en la cabeza.
Mantén tu culo en la Roca del Rey".
Yo soy del gueto.

Una locura.
Los infelices ni tienen nombres normales ahí.
Desde que vino esa religión de los Five-Percent, los hijos de puta adoptaron nombres que ni siquiera van con su personalidad.
Conozco a un tipo llamado Conocimiento que no sabe nada.
Un infeliz llamado Universo que nunca salió del barrio.
Conozco a un miserable llamado Único que tiene un hermano gemelo idéntico.
Infeliz loco.
Todos mis amigos de Brooklyn me llamaron al hospital.
Bueno, Jay Z me llamó.
- Chris Rock me llamó.

Y yo a ti.
Enséñame la teta ahora.
Como decía, todos mis amigos de Brovalelyn llamaron, ¿saben?
Todos mis amigos de Brooklyn llamaron.

Eddie Murphy llamó.

Sí, Mike me llamó.

Dije: "¿Quién coño habla?".

Cuando vuelvas del hospital, voy a ir a visitarte.
Podemos perseguir palomas y hacernos los mismos tatuajes en la cara".
Dije: "No vas a venir a mi casa, Mike.
Mi cabeza ya está bien fregada.

Me atropelló un auto.

Cuando salí del coma, mi conducta era errática.
Los doctores le dijeron a mi esposa:

Y mi esposa los miró y dijo: "No.
Ese negro siempre fue loco.
Esperaba que el accidente le arreglara su cerebro loco".
Como una tele vieja donde no logras que aparezca la imagen.

Ya viene Archie Bunker.
Qué bien tocaba Glenn Miller
Mi cerebro estaba fregado, tío.

Recuerdo que al salir del coma, tenía esta canción de Donna Summer en la cabeza.
Por alguna razón, tenía esta canción de Donna Summer en la cabeza.
Pero no podía recordar las palabras.

En la radio
Todo el día cantando esta mierda.
En la radio
No podía recordar las palabras, y eso casi me mata del susto.
Pensé que si no puedo recordar la letra de esto o una mierda simple, jamás me dejarán salir del hospital.
Todo el día.
En la radio
Y luego me di cuenta.
¡Nunca supe las putas palabras de la canción!
Creo que ni Donna Summer sabía la letra de la canción, y ella la escribió.
Pero te diré, amigo, cuando estaba en el hospital, me masturbaba constantemente.
Lo que hacía todo el día era darle a la pinga.
Esa era la única parte de mi cuerpo que funcionaba.
Cómo le di a esta pinga.
Le di a esta pinga como si me debiera dinero.
Devuélveme lo mío.
Mi pinga pidió una orden de alejamiento sobre mi mano derecha.
Me rompí el ligamento del brazo izquierdo dándole a esta pinga.
Me lo reconstruyeron, como a Tommy John.
Un día, la máquina del corazón murió.

Yo estaba ahí dándole.
Alguien debería enseñarle a ese infeliz a jugar al solitario.
Palabras cruzadas o algo así.
Hice terapia física.
Hice terapia física.

Mi esposa y yo planeamos casarnos cuando las cosas se arreglaran.
Quería que mi esposa llegara al altar de mi brazo.
Sin una muleta.

Así que la mantuve cerca mío.

Esta mujer blanca medía 1 metro 85.
Ojos azules, pelo rubio.

Sí.

Parecía que se había tragado a una muchachita negra de Harlem.
Maldita sea.
Una amazona. ¿Puedo revolcarme con ella?
Ah, amigo, era hermosa.

Una vez se inclinó delante mío y vi unos 15 centímetros de la grieta del culo.
Y fue hermoso.

Sentí que debería estar en una hamaca bebiendo una piña colada.
Una contemplación hermosa.
Un culo hermoso.

Un día, por una falla en el guardarropa, mi pinga se mostró.
Y la boca de mi pinga le estaba sonriendo.
Luego, empezó a cantarle.
En la radio
Y ella me estaba ejercitando.
Y cómo me ejercitaba.

Se sentaba entre mis piernas y me estiraba.
Me frotaba los músculos y me los relajaba.

Y empecé a enamorarme de ella.
Empecé a tener sentimientos hacia ella.
Pero no era verdad.

El síndrome de Florence Nightingale.

Florence Nightingale fue una enfermera en la guerra de Crimea en 1853.
Ella curaba a todos los soldados heridos, y ellos se enamoraban de ella.
Y eso me pasó a mí.
Y un día mi esposa vio esa mierda.
Preguntó: "¿Qué cojones pasa aquí?
¿Por qué tu pinga le está cantando 'En la radio'?".
Dije: "No, mi amor, lo siento.
Lo siento.

No fue mi intención.

Es un síndrome.

Ella dijo: "Sí, infeliz, adivina qué.

Se llama síndrome del Cartero con el Pincho Grande.
Y síndrome del Limpiador de Piscinas Lamecoños".
Dije: "¿Tienes doble síndrome?
¿Puedo mirar?".
Mi foniatra era una buena mujer.

La mantuve cerca mío porque quería recitarle los votos a mi esposa correctamente.
Quería decir "Prometo", y no "Jódete".
Así que trabajó íntimamente conmigo.
Y debido al trauma cerebral, algunos días eran oscuros y algunos días eran buenos.
Recuerdo un día, vino en un día oscuro, y dijo: "Sr. Morgan, me gustaría que repitiera después de mí, ¿sí?
Diga: 'El hombre está en el rincón'.

'El hombre está en el rincón'".
Y dije: "El hombre está en el rincón".
Ella dijo: "No.

Dije: "Puta, así hablo yo.
Todos lo ven en el jodido rincón.
No me hables del infeliz en el rincón.
¿Lleva una chaqueta verde?

Está vendiendo fiambres robados en el jodido rincón".
Y se da cuenta de que me lastimó.
Dijo: "Sr. Morgan, ¿se siente bien?".

Dijo: "No, diga estoy"...
Dije:

Entonces noté que la lastimé.
Y dije: "¿Estás bien?".
Ella dijo: "Estoy bien".
Me dije:

Trata de meterse en mi cabeza y vivir ahí gratis.

El hombre está en el rincón".
¿Saben qué era genial?

Mi hija tenía 14 meses y pude verla cuando daba sus primeros pasos.
Y eso, ahí mismo...
Sí, gracias.
Pude ver eso.
Es importante para un hombre.
Me inspiró para salir de mi silla de ruedas y dar mis primeros pasos.
Ahora mi hija y yo caminamos por la vida de la mano.
Porque aprendimos a caminar al mismo tiempo.
Eso es mágico.
Mágico.
Jamás lo olvidaré.
Recuerdo que una noche, Megan, mi esposa, y yo, la vimos corriendo por el pasillo, por primera vez en su pañal con caca.
Yo empecé a correr por el pasillo en mi pañal con caca, tratando de alcanzarla.
"Ven aquí, maldita sea".
Luego se hizo competitivo entre mi hija y yo.
Un día mi esposa la amamantaba.
Dije: "Vaya, mama la teta mejor que yo".
Adopté su técnica porque me encanta la leche de teta.
Leche de teta y Splenda.
Debo cuidarme de los carbohidratos.
Ben  Jerry deberían crear ese nuevo sabor.
¿Me da dos bolas de Leche de Teta y Splenda?
No, póngalo en una tacita.
No quiero un cucurucho.

Muchas gracias.
Los echo de menos.
Extraño hacer esto.
De verdad los echo de menos.

Vaya, fue...

Supe cuando estaba listo para volver.
Porque mi esposa, mi roca, dejó de sentir lástima por mí.
Fue ahí cuando supe.
Porque cuando ocurrió el accidente, me deprimí, ya saben, ver a mis amigos, como Tina Fey, Kevin Hart, haciendo lo que me encanta hacer.
Empecé a comer mucha comida reconfortante y aumenté muchos kilos.
Un día mi esposa se hartó de verme tendido en el sofá como una ballena varada.
Me miró con asco.
Era como si estuviera contando las estrías.
Dijo: "¿Por qué no te levantas del sofá y vas al club a hacer comedia, hijo de puta grandulón que usa pañal con caca?".
Y di un salto y dije: "¡He regresado!".
Porque les diré algo, amigos.
Permítanme que les diga algo.
No vales nada.

No eres nada sin la salud.
Sé de qué hablo.
No la tomemos por sentado.
Tienes que cuidarte, ¿entiendes lo que digo?
Miren a Tiger Woods, el golfista más grande del mundo.
Cuatro cirugías de espalda después, es un negro normal como yo.
La cosa más negra que Tiger Woods hizo en su vida, fue jugar mal al golf.
Ahora entienden a ese negro.
No puedo creer que en la cima de su carrera, negó que fuera negro.
Digo: "Tiger, tu papá se llama Earl Woods.
Cada Earl Woods que conozco es negro.
Y conduce una camioneta blanca.
Vende pescado desde esa camioneta.
Y se folla a mi tía.
Tiger, tienes dos hermanastros en Harlem.
Tienes que ir a verlos.
Rodney y Darius".
Tiger Woods fue de mal en peor cuando empezó a engañar a su esposa.
Sólo los niños hacen eso.
Tienes una buena copiloto, una buena mujer a tu lado, no la engañas.
Tienes una buena mujer a tu lado.

Por favor limítate a los ríos y lagos que conoces.
Ir tras jovencitas.
Una de esas jovencitas te dará herpes en la boca.
Y todos en la farmacia saben para qué es esa crema.
No quieres ser ese hombre de 50 años en la clínica gratuita, junto a los jóvenes degenerados.
Sentado ahí.
"Discúlpeme. ¿Es usted el doctor?".
"No, tengo la nea.

"¿Qué es la nea?".
"Una enfermedad venérea".
"Después de que nos den las inyecciones, ¿nos compras una caja de cerveza?".
"¿Vas a traerme unas putitas?".
Eso es desarrollo atrofiado.

¡Sí!
¡En serio!
No puedes seguir haciendo la mierda que hacías a los 18 años.
Estaba mirando Terapia de parejas el otro día.
Tienen a Flavor Flav ahí.
Flavor Flav tiene 62 años.
No voy a llamar Flavor Flav a ningún hombre de 62 años.
¿Cuál es tu verdadero nombre?

Y quítate ese reloj, maldita sea.
Desarrollo atrofiado.
Llevaba un sombrero de lado y usaba lentes para leer.
Cuando usas lentes para leer, es hora de que pongas el ala del sombrero para adelante y te conviertas en un fan de los Padres.
Y ponte un cinturón, maldita sea.
Jóvenes con pantalones caídos.
Ya no voy más a los clubes de estriptis.

No voy más a los clubes de estriptis.
Me cansé de pelear con esas putas sobre cuántas canciones pagué para el baile de regazo.
Yo dije tres canciones.
Las recopilaciones no cuentan.
Me cansé de que me reconocieran por ahí cuando estoy con mi esposa e hijos.
"Hola, Tracy.
Soy Janet, también me dicen Canela".
"¡Maldita sea, Canela!

No quieres ser el anciano que trae flores el día de San Valentín.
En el club de estriptis.
"Hola, Canela.

"Ah, qué bonitas son.

Desarrollo atrofiado.

Mi esposa y yo fuimos a una boda hace dos semanas.
Y cuando llegas a una cierta edad, esto es bailar.
Dar dos pasos.
Lo único que necesitas hacer... es un movimiento.
Estómago afuera.

Estómago afuera.

Estómago afuera.

Estómago afuera.

Es lo único que necesitas hacer.
Bailábamos junto a esta mujer de 50 años.
Está loca empieza a hacer toda esta mierda de Ciara.
Yo seguía sonriendo, pero para adentro decía:
"Si esta puta me patea el fémur... la voy a derribar de un trompazo".
Mantén el compás, puta.
Desarrollo atrofiado.
Madonna también tiene desarrollo atrofiado.
¿Vieron cuántas cirugías se hizo para verse como una jovencita?
Me gustan las tetas caídas de una mamá.
Me gusta eso.
Amamantaste a dos niños con esas tetas.
Se ganaron el derecho a relajarse.
Tetas hasta llegar a la cicatriz de la cesárea.
Los pezones y el coño están a esta distancia.
Para mí, no hay nada mejor que lamer coño y chupar tetas al mismo tiempo.
Mujeres, no se avergüencen de sus cuerpos.
No se avergüencen.
Mi primer amor pesaba 136 kilos.
En el gueto.

Esa era mi chiquita.
Nos conocimos en cuarto grado.

La amaba.

En la escuela secundaria, te bajas los pantalones hasta las rodillas cuando coges... por si alguien viene por las escaleras.

Me dejaba que la cogiera desnuda.
Su madre trabajaba de noche.
Así que iba y la cogía durante diez minutos, luego dormía durante dos horas, tal como hago ahora.
Recuerdo que un día estaba rajando esa coño.
Ella dijo: "Tracy, quiero que me levantes y me folles contra la pared".
Dije: "Loca, pesas 136 kilos.
Sabes que tengo escoliosis en la columna.
Tú tienes que levantarme y follarme contra la pared".
¡Y lo hizo!
Me cogió a lo loco contra la pared.
Y me curó la escoliosis.
Gracias a Dios que era un muro portante.
Esa era mi chiquita.

Me partió el corazón.

Porque yo no sabía que todos en el barrio la cogían.
Todos la cogían.

Una vez, la tenía al estilo perrito, dándole...
"¿De quién es esta coño?

Y ella se volteó y dijo:

Pues, es tuya ahora, pero en diez minutos cuando venga Derek, será de él.
Pero, adelante, date el gusto.

Date el gusto".
Palmeando ese culo.

Me gusta todo del cuerpo de una mujer.
Le doy a todo.

Me encanta hacerles el amor a mujeres con cicatrices de la cesárea.
Y no hablo de ese tajito ahí.
Hablo de la mierda de antes.
De antes.

"Amigo".
Acabo de casarme.
Acabo de casarme otra vez.
Es mi segundo matrimonio.

Lo fregué.
Este tiene que funcionar.
Saben cuánto me costaría por pensión alimenticia.
Tendría que atropellarme otro camión de Wal-Mart.
Y un camión de Doritos.
Y un avión de FedEx.
Oí que puedes conseguir unos 20 millones de un avión de FedEx.
Si sobrevives con todas tus facultades y extremidades.
Estaría fregado si sólo eres un torso y una cabeza.
Tu amigo te lleva en una bolsa Gucci sobre la espalda.
"Oye, llévame a la playa, amigo.

Si me da mucho calor, gritaré...

Eres un torso con una chinchilla encima.
Todos se enterarán si me voy a la quiebra.

Por el peaje, vestido de negro en una bicicleta de diez velocidades.
"Ahí va el camión de noticias otra vez".
Fregué ese primer matrimonio.
Lo fregué.
Por beber demasiado.
Bebía demasiado.
Recuerdo mi primer arresto.
El policía me hizo caminar en línea recta y yo le pisaba el zapato.
Y dije: "¡Mueve el pie, hijo de puta!".
No le pareció gracioso.

La segunda vez, ni siquiera usaron el alcoholímetro.

Sé cuánto bebí.
Dos tés helados Long Island y tres Increíble Hulk.

Me leí los derechos Miranda.

Luego renuncié a ellos.
Luego me di una paliza fuerte por ser negro.
Mi hicieron ir a reuniones de AA.

Un infeliz se puso de pie y dijo:
"El alcohol hizo que incendiara mi casa".
Otro idiota se paró.

Yo me puse de pie y dije:

Eso no fue el alcohol, eso fue el crack".
El alcohol no hace eso.

Ella vino de un lugar lejano En su pasado
Ella tenía un lugar en su vida
Tuve que servir a la comunidad, pero lo malo fue que nadie me quería en su comunidad.
Quieren verte en la tele.
No quieren ver tu pellejo negro en un jardín... meando en sus matas.
"¿Quién es ese en el jardín de Jim meando en las matas y tomando cerveza?".
"Es Tracy Morgan de Sábado a la noche en vivo".
"Si mea en estas matas, será Tracy Morgan de Sábado a la noche muerto".
Mi esposa es fuerte.

Me demostró su fuerza.

Como mujer, tienes que ser fuerte para tener a un infeliz con una cara como está encima tuyo.
Parezco una cruza entre Wesley Snipes y Biz Markie.
Recuerdo la primera vez que tuve sexo con mi esposa después del accidente.
Me vine fuerte.
Digo, me vine fuerte.

Me vine fuerte.
¿Recuerdan en la secundaria que se venían fuerte?
Tenía la pinga de Guillermo Tell.
Podía derribar una manzana de tu cabeza desde aquí.
¿Recuerdas la pinga dura?

Podías romper un ladrillo con esa pinga.
Pero a los 40, 50 años, juegas como un semiprofesional.
Ella tiene que chupártela unas dos horas para que se ponga semidura.
Le sangra la nariz, se le corre el rímel.
Tiene que dislocarse la mandíbula como si fuera una boa.
"Necesitas ayuda".
Y, damas, cuando hacen el amor, escúpanle la pinga.

Escupan esa pinga.

Escupan como si la odiaran.
Insúltenla con un comentario racista.

Maldita sea.
Escupan sobre esa puta pinga.
"Infeliz ecuatoriano".
"Inmigrante mexicano jodido"...
Por favor, escupe sobre esa pinga.
Escupe sobre esa puta pinga.
Soy un hombre mayor ahora.

Antes del sexo, debo sacar una bolsa de herramientas.
Adentro hay una máscara del Zorro... un vibrador, unas pilas de repuesto y una carta de disculpa.
"¿Para qué es la carta de disculpa?".
"Ya verás.
Ya verás".
No me importa quiénes sean.

Sigan.

Porque si viven juntos y ya nofollan, son compañeros de cuarto.
No dejen que empiece con esa mierda del dolor de cabeza.
"Me duele la cabeza".
"Sí, bueno, te dolerá la cabeza con esta pinga metida.
Yo manejo ese camión toda la semana.

Qué mierda de dolor de cabeza.
"¿Necesitas un Bufferin, vaya?
¿Necesitas un Bufferin?".
Debes mantenerlo ardiente.
No me importa si tienes 90 años.

Si te queda una sola revolcada, adentro.
Con un montón de prepucio.
Debes mantenerlo ardiente.
El juego erótico no es sólo antes del sexo.
El juego erótico es todo el día.
Le haces saber que aún te atrae su anatomía.
Cuando está cocinando para ti y los chicos, anda y apriétale el culito.
"Adelante, Robert.
Ves a estos malditos niños.

Cuando estás manejando, jálale la teta en una luz roja.
"¡Basta ya, te digo!

No estoy jugando".
Y cuando le hacen el amor a su esposa, quítense los jodidos calcetines.
Damas, si no se quita los calcetines, eso no es amor.
Eso es simplemente un diálogo de sordos.
Mi esposa es 18 años menor que yo.
Bien, mi esposa es 18 años menor que yo.
A veces...

Discutimos la otra noche y le dije:
"Escucha, soy un hombre de 47 años.
No me quedaré aquí sentado contigo toda la noche discutiendo sobre Beyoncé".
Ella dijo: "Pero Beyoncé y Jay Z son la realeza de la farándula".
Dije: "Deja que te diga algo.

A mí, un camión de Wal-Mart".
Estoy locamente enamorado de ella.

Mi esposa.

Pero cuando tienes una bella esposa joven, y estás locamente enamorado de ella, te pone en desventaja en la relación.
Porque nunca te irás.
Nunca la abandonarás.

Hablas como si fueras a dejarla, pero no lo harás.
Y ella lo sabe.
El otro día le dije a mi esposa: "Escucha.
Si me sigues tratando como me tratas, una mañana te despertarás, y estaré sentado ahí mismo, vaya.
El maletín negro y tu capuchino.
Ahí mismo.

No se van a ningún lado.
Mi esposa es hermosa.

Eso tiene sus ventajas y desventajas, ¿saben?
Porque cuando me grita "negro", no sé cuál de los dos lados me llamó así.
Si el lado negro de ella me llamó negro, todo bien.
Pero si el lado blanco me gritó negro, tenemos un jodido problema.
Me vas a obligar a decir:

Puta blancuzca".
Cuando peleo con mi esposa, espero que sea con el lado blanco, porque las blancas no te maldicen e insultan tus órganos genitales.
En una discusión, una mujer blanca te escuchará... y luego resoplará, luego irá a su cuarto y llamará a su abogado.
¿De dónde creen que viene el término "diferencias irreconciliables"?
No vino de una mujer negra.
Para ella, cada diferencia es reconciliable, mientras tenga un cuchillo y un palo de amasar.
Vivimos en un barrio muy próspero ahora.
Así que cuando discutimos... no gritamos más porque hay un eco en los suburbios.
Y esa mierda retumba por toda la manzana.
"¡Hijo de puta!

Hijo de puta...
¡Ay, mierda!

Pero en el gueto, no hay eco.
Sólo unos hijos de putas gritándose unos a otros.
Y si crees que hay alguien en tu casa, hay alguien en tu casa.
Perdoné al conductor.

No estoy enfadado con él.
Pero les diré quién está enfadado con él.

"¡Si no hubieras atropellado a este negro, no estaría viviendo al lado mío!
Tengo hijas.
Grupo de infelices birraciales corriendo por aquí".
Dios me dio una segunda oportunidad.
Y yo quería mejorar.
Quería mejorar.
Especialmente en mi matrimonio.

Ella me señaló mis defectos.

Está bien ser un idiota, pero no te vuelvas un canalla".
Porque hay una diferencia entre un idiota y un canalla.
Un idiota te arruinará el verano.

Un idiota te llamará gordo.
Un canalla venderá tus medicinas para la diabetes por billetes de lotería.
Sólo trato de controlar mis emociones.
Cuando mi esposa me grita, yo no le grito.
Nada más voy a mi lado de la casa y refunfuño.
A veces meto la pata y digo la palabra "puta" muy fuerte.
Su lado negro lo oyó.

¿Quieres este palo de amasar en la cabeza otra vez?".
Luego resoplo, voy a mi cuarto y llamo a mi abogado.
Soy un hombre celoso.
No con mi esposa, pero creo que seré celoso en la otra vida.
El otro día le dije a mi esposa:
"Si yo fuera a dejar esta tierra antes que tú, Dios no quiera... más vale que esa coño descanse por dos años.
Muestra tu amor.

Yo soy un fantasma.

Pero si se la das a otro hombre, le meteré mi pie de fantasma en el culo.
Y si eso no funciona, usaré un teléfono móvil o un candelabro".
Hablo en serio.
Si te entregas muy pronto, estarás montando al próximo infeliz, y yo haré caer un cuadro de la pared.
"¡Está aquí!".
"¿Quién coño está aquí?
Más vale que te montes, vaya.

Gasto buen dinero aquí".
Les diré algo, amigos.

No tendré miedo.
Estoy listo.
Estaré bien.
Conocí a Dios.

Es un hueso duro de roer, pero eso es porque es Tío Testamento.
Viejo Testamento.
Ya saben, Jesús era genial.
Estuve ahí arriba de parranda con Jesús.

Porque él es Nuevo Testamento.
¿Saben qué clase de hombre es Jesús?
Jesús es ese hombre que siempre estaba en la fiesta y que siempre traía el porro de calidad.
No lo llamaban yerba aún.

Y él es el que enrolla los porros en el rincón, encima de la tapa de un álbum de Stevie Wonder.
Y la fiesta es divertida gracias a él.
Este es Jesús en la fiesta enrollando los porros.
¿Quién es?
Es Jimmy Mack.
Déjenlo entrar.

¿Quién es ahora?
Es Tracy Morgan.
No dejen entrar a ese negro.

Mándenlo de regreso.
¡Jesús!
¡Baja el volumen a esa mierda!
Ese es mi papá.
Pon algo suave.
Soy Tracy Morgan.
