# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
Introducción al lavado de dinero.
Digamos que encuentras una maleta con cinco millones de dólares.
¿Qué comprarías?
¿Un yate?

Perdón.

Así que debes poner ese dinero en el banco.
Pero hay un problema:

Parece nuevo salido de un banco.
Tienes que avejentarlo.

Lo que sea para que parezca viejo.
Luego necesitas un negocio que maneje efectivo.
Algo agradable y divertido, con libros contables fáciles de manipular.
Sin recibos de tarjetas de crédito, etcétera.
Mezclas los cinco millones con el efectivo del negocio alegre.
La mezcla va de un banco estadounidense a un banco de cualquier país que no se rija por el IRS.
Luego pasa a una cuenta corriente común.

Simplemente accedes a una de más de tres millones de terminales, porque tu tarea terminó.
Tu dinero está limpio.
Es tan legal como el de cualquiera.
Hola.
¿No me reconoces si no te pongo las tetas en la cara?
¿Qué tal, Raven?
En realidad, mi nombre es Margaret.
- ¿Tienes el recibo de pago?

Gracias.
¿Son todos así?

¿Y la caja fuerte?
Está en la oficina.
- ¿Segura?

Es de acero.
Tiene un dial como de gaveta de secundaria.
Toma.
¿Adónde vamos?
- ¿De qué hablas?

No.
- ¿Chupártela?

¿Le darías eso al mesero de mi parte?
Se vendió.

Jonah nació en esa casa.
Charlotte nació en otra.

Si te pones sentimental con los inmuebles, nunca ganarás nada.
Estuve meditándolo.

Sé que la confianza está en su punto álgido.
Dilo de una vez, Wendy.
Si pensáramos, sin sentimentalismo, cómo proteger este nido, para los niños, dado que el FBI vino a nuestra casa...
¿Quieres poner los bienes a tu nombre?
- Es lo más inteligente.

Si te arrestan, congelarán todo.
Eso tampoco sucederá.
¿Y si hiciéramos algo con el dinero?
¿Bienes raíces?
- ¿Bienes raíces?

Wendy, intento salvar nuestras vidas, carajo, no de impulsar tu nueva carrera.
¿Duele?
¿Qué cosa?
Morir.
Vivir duele.
El año pasado murió un chico de mi escuela.
Tenía cáncer.
Bueno...
"Nacemos con un pie en la tumba".
- ¿Sabes qué significa eso?

Siéntate.
Significa que todos empezamos a morir en el minuto en que nacemos.
La vida pasa rápido.
No la desperdicies.
No la desperdicies.
¿Morirías sin ese oxígeno?
No lo sé.
¿Ya me morí?
Sí.
¿Quieres probar?
Es frío.
CASA EN EXHIBICIÓN

Eduardo...
Escucha.
Sí.
ROSA
Escucha, Eduardo...
Bueno...
Está bien.
Charlotte, ¿sería posible que te pusieras un rompevientos?
Aquí hace 34 grados.
Si quieres lectores, escríbete algo de Shakespeare en el trasero.
Ingenioso.

No está bien usar los shorts de Jonah.
Increíble.
- ¿Necesitas un abogado?

Tres años en la secundaria.
Me pareció que lo hablabas bien.
El profesor Azria era un rompepelotas.
- Chicago. ¿O sea que sigues a los Cubs?

¿Una aflicción de toda la vida o desde que se puso de moda?
Crecí en South Bend, así que eso venía en el paquete, como Dios y el fútbol.
Y el fútbol.
- Me inculcaron el odio a los Cubs.

Te apuesto $50 a que ganamos este fin de semana.
Acepto.
¡Tiene 15 años, imbécil!
¡Mierda!
Langmore.
¿A quién le escribías?
No es asunto suyo.
Este lugar es asunto mío.
¿Sabías que la semana pasada, después de que los O'Connor comieron aquí, fueron a su casa y descubrieron que les habían robado las joyas, el televisor y el estéreo?
¿No?
Sé que solo lavas los platos, pero para que quede claro...
La gente tiene ciertas expectativas cuando viene a un sitio como este.
Quieren vajilla limpia.
Quieren una cantidad ilimitada de café.
Quieren saber que cuando acaben de comer y vuelvan a sus casas, todas sus cosas seguirán ahí.
Es una ladrona, carajo.
¿Hola?
¿Qué tal va mi dinero, Marty?
Va bien.

Yo todavía no vi ni un millón.
Cuando dices que está empezando a moverse, quieres ganar tiempo.
Tendrás 500 dentro de 48 horas.
El trato era ocho millones.

Ni siquiera es 4 de julio.

¿El Día de la Independencia de EE.UU.?
Así es.
¿Sabes qué más pasa en julio?
- No sé.

¿Sabes qué deseo para mi cumpleaños?
No.
Poder dormir tranquilo.
Cagar como Dios manda y millones lavados de tu parte.
Puedo ayudarte con lo último.
Reconócelo.

Mataremos a tu familia, con delicadeza, y terminaremos con esta locura.
No sé qué responderte a eso.
Este es tu ensayo.
Es tu experimento.

Me constipan.
Confía en mí.
No, Marty, antes confiaba en ti.

¿Hola?
Ruth, ¿puedo hablar contigo?
Vamos a mi despacho.
¡Qué bonito!
Parece el escondite de un asesino serial.
- Tengo un trabajo para ti.

Hay una caja fuerte en la oficina de Bobby Dean.

¿Me pides que robe un bar de estriptís?
Sí.
¿Por qué?
Cuanto menos sepas, mejor.
¿Qué gano yo?
Si quieres progresar en los negocios, debes empezar a evitar las preguntas como esas.
Púdrete. ¿Así te gusta más?
No me gusta brindar detalles superfluos.
Hay una caja fuerte.

Sin embargo, reconoceré que es relevante decirte que te ofrezco el 10% de lo que hay adentro.
¿Qué hay adentro?
Eso también es superfluo.
El riesgo lo corro yo.

Santo cielo.

- cada vez que te pido algo.

¿Qué tal si busco a otra persona?
Te daré el 25% Y basta.
¿Podrías asentir con la cabeza?
Genial.

BURÓ FEDERAL DE INVESTIGACIONES
BÚSQUEDA
ARRESTADO
LAGO DE OZARKS, MISURI
Para buscar trabajo como estríper, debiste usar algo más provocativo.
¿Bailaste alguna vez?
Un poquito.
Mentira.
¿Cuántos años tienes?
Diecinueve.
- ¿En qué año naciste?

Todas las chicas fantasean con desnudarse, pero esto no es para todas.
¿Comprendes?
Date la vuelta.
Levántate los pantalones.
Más arriba.

Está bien.
Quizá podamos hacer algo.
Date la vuelta.
Hay dos tipos de baile.

El baile sobre el escenario es solo promoción para el de la falda.
Los tipos que lanzan billetes al escenario podrían interesarse.
Pero no necesariamente tienen el pito duro.
Cuando les bailas en la falda, te aseguras un pito duro.
Y un pito duro presenta oportunidades.
¿Entiendes lo que quiero decir?
¿Qué quiero decir?
Sé qué son las oportunidades.
De acuerdo.
No eres ninguna puta belleza.

Eso no necesariamente es malo.
Es más importante saber seducir a los hombres.
¿Sabes seducir?
No sé.
Tú dime.
¿Qué crees que estoy pensando?
En este momento.
De acuerdo.
Pasemos a la audición de la entrevista.
Vamos.

No se chupará sola, cariño.
¿Qué carajo te pasa?
Tienes razón.

¡Carajo!
- ¿Hola?

¿Qué?

- Tengo gastos.

El bar tiene cámaras y alarma.

¿Te molestaría contarme exactamente cómo planeas hacerlo?
Cuanto menos sepas, mejor.
Marty, ¿estás ahí?
¿Marty?
Sí.

Estuve en el lago,
- y hay una propiedad que...

Quedó a medio construir y la pusieron en venta.
- Tenemos que hablar de algo.

No debí proponer que pasáramos los bienes a mi nombre.
- Creo que podemos lavar dinero...

Tal vez sea una etapa.
Recuerdo a los chicos de 13 años.

¿Sabes de alguno que viviera una etapa de destripar animales?
- Es ridículo.

- Alguien con...

Todavía no encontró a su grupo.
- Estás siendo indulgente.

Minimizas el problema y tratas de justificarlo.

No, le doy a Jonah el beneficio de la duda.
- ¿Y yo?

Me inquieta...
- ¡A mí también!

Lo único que sabemos es que juguetea con animales muertos.
No parece que te inquietara.

¿Y si también mata animales?
Eso sería muy diferente.
Exacto, eso sería muy diferente.

Uno que tal vez jamás pudiéramos resolver.
No debemos pensar eso.
- ¿Por qué?

¿Por qué?

Hace tarjetas para el Día de la Madre.
Sé que es dulce, pero a veces también es un poco raro.
¿Puedes reconocer eso?

Dios mío.
¿Qué?
¿Qué?
- Los Langmore...

Creí que ellos nos dejaban los animales muertos.
Y les lancé una zarigüeya al techo.

- ¿Que hiciste qué?

- ¿Les lanzaste una zarigüeya?

No sé si es adecuado para criar niños.
Sobre todo si...
¿Si qué?
¿Y si es genético?
- No es eso.

Wendy, eso es imposible.
Es un niño normal que tiene una fijación adolescente con la muerte.
Eso es normal.
Sí, pero ¿y si es ese...?
¿Ese niño hermoso y raro que un día decide tirotear su secundaria?
Entonces ¿qué?
De niño, venía aquí con mi papá.
Solos los veranos, desde Chicago.

¿Tiene barcos?
Ya no.

- ¿Hay pescadores de caña por aquí?

Si sabe de alguno, le pagaría por mostrarme sitios donde el agua se mueva mucho...
¿Cuánto pagaría?
¿Cien dólares?
Robert Powell.
Russ Langmore.
- Encantado.

¿Estoy en problemas?
No, no es que estés en problemas, cariño.
No, no estás en problemas.
No quise hacer nada malo.
Queremos hablar contigo sobre lo que sucede.
Estamos todos muy ocupados.

Suceden muchas cosas.
Y a veces puede resultar...
- Raro.

Es un gran cambio, sobre todo cuando te mudas a un pueblo donde no conoces a nadie.

Jonah, ¿mataste a esos animales?
¿Qué?
¿Bromean?
- Nos preocupa.

Ya sé.

¿Sabían que los buitres cabeza roja tienen 1,80 metros de ancho?
Comen animales muertos.
Los cadáveres emiten una sustancia química que los buitres huelen a 1,5 kilómetros.
Jonah, ¿estás diciendo que arrastras hasta aquí animales muertos para estudiar a los buitres?
Sí, si les cortas un poco la barriga, los buitres se abalanzan a 55 kilómetros por hora.
Tuve mucho cuidado de lavarme las manos después.
Bien.
Estaba tratando de contarte sobre la gran casa de Sunrise Beach en Mile 18.
- No es momento para hablarlo.

No es momento para hablar de eso.
- Vamos.

- y se me hace tarde.

Yo lo sé.

- ¿Tienes los 2.000?

No te conviene saberlo.

De acuerdo.
¿Qué carajo haces?
COMBUSTIBLE, MARIHUANA O CHICAS
¿Quedó claro lo que dijimos?
- Sí, confía en nosotros.

Escuchen, hijos de puta.

Se oyeron disparos en el club nocturno Lickety Splitz.
Todas las unidades, procedan con precaución.
¡Apaguen la música!
¡Bajen del escenario!

¿Disparos?

¿Quién oyó disparos?

Quiero ver una orden. ¿Adónde van?
¿Qué pasa?
Todas, arriba.

¿Quién es este?

A ver sus identificaciones.
Quiero a mi abogado, carajo.
Que alguien llame ya mismo a mi puto abogado.
¿Qué pasó?

Estoy junto a la caja, pero no puedo abrirla.
¿Por qué no?
¿De verdad quieres que te explique las peculiaridades de una Trako 5700?
No.

No puedo.

Espera un segundo.

- ¿Qué tamaño tiene la caja?

Ve por atrás.

- No puedo...

Estaré ahí en cinco minutos.
¿Tenías un plan, carajo?
¿Un estetoscopio o un alfiler de gancho, al menos?

¿En qué carajo me metiste?
¿El 25% de una mierda inservible?
Ilumina aquí abajo.
Si me detienen por esto, pasaré años presa.
¿A cambio de qué?
- ¿Me oíste?

- Dame la linterna.

Aguarda.
Esto es bueno.
Es bueno.
¿Qué es?
CERTIFICADO DE ACCIONES AL PORTADOR
Esto es bueno.
Es muy bueno.
Llegué a un arroyo hermoso.
Estaba lleno de tímalos y truchas, fondo suave.
Agua perfecta.

Abrí mi caja de mosca.
No era la mía.
Estaba vacía.
¿Qué hiciste?
Era muy temprano, a principios de junio.
Improvisé.

Tenía puestos calcetines negros con una raya roja.
Me puse a jalar del hilo.
Tomé como 30 centímetros de negro, un poco del rojo y con eso envolví el anzuelo.
Cuando terminé, parecía...
Parecía una maldita araña que alguien había pisoteado.
Pensé: "¿Qué más da?".
¿Y?
Ocho marrones grandes y 12 arcoíris en menos de dos horas.
En serio.
Hoy no tenemos esa suerte.
- Perdimos la incubación.

Es estupendo ya haber salido de la ciudad.
¿St.

Chicago.
¿Qué hacías en Chicago?
Soy marine retirado.
Recibí la pensión antes de que me dispararan.

Mi papá quería ser marine, pero era un cobarde.
Terminó en la Armada.
Vivía quejándose.
Se desquitaba con nosotros.
Odiaba el servicio.
Sí, yo también.
No me gusta sentirme atado.
Me asfixia.
Y acabo de terminar una relación con alguien totalmente demente.
- Mierda.

Así que, en comparación, no pescar nada es un paraíso, carajo.
Sí.
Tu ex...
¿Era atractiva, por lo menos?
Atractiva no.
Atractivo.
Tranquilo.

Ahí tienen.
Buenos días. ¿Cómo durmieron?
- Hola.

¿Cómo durmieron?
Yo dormí muy bien.

Genial, gracias.
¿Todos están bien?
Charlotte, ¿estás bien?
Saben que el agua transmite el sonido, ¿no?
¿Qué quieres decir?
- Son delincuentes, pero nos dejan...

- ... hacer preguntas sobre lo que pasó.

¿Tú lanzaste un animal muerto a un techo?
Era una conversación privada.
Antes nos decían: "Hagan lo que quieran, siempre que sean sinceros".
¿Alguno de los dos es sincero?

Cuando no mienten descaradamente, comen panqueques
- como si no pasara nada...

...cuando anoche mismo comentaron que Jonah podía tirotear una escuela.
- Estábamos inquietos.

- Él nos explicó...

- La verdad.

- Por supuesto que no.

Algo que dijeron por decir.

¿Quién lo dijo?

Creen que soy raro.
- No.

¿Por qué debería creerles cuando me mintieron toda la vida?
Ya sé.

- Lo entiendo.

Tienes razón.
¡Wendy!
Es muy pequeño.

No hay ninguna pizzería como la gente.
El mejor café es el de supermercado.
Todos son fanáticos de los Cardinals.

Un calor de mil demonios.
Ni siquiera es verano.
Y es muy silencioso.
Lo cual puede ser muy relajante o puede desquiciarte por completo.
En fin...

Sé que esto es una locura, pero no sé con quién más hablar.
Y sinceramente, solo quería oír tu voz.
Adiós.
Gracias.
¿Qué carajo hace aquí?
Quiero comprar su bar de estriptís.
Su bar de tetas.
¿Por qué lo dejaron entrar?
Porque me ofrecí a pagar su fianza.
Que era alta, por poner en peligro y prostituir a una menor, no una, sino cinco veces.
Creo que un precio justo por el bar sería $200.000.
¿Piensa que puede robarme el puto bar haciéndome meter en prisión?
No quiero robar nada.

Yo no quiero vender.
¡Guardia!
Ya terminé.
Tengo una pregunta.

¿se preguntó por qué?
Está bien.
Creo que usted no lo sabe, pero hace poco estuve en su bar y conversé con algunas personas.
Me enteré de que le gusta irse de vacaciones a Panamá.
Pensé: "¿Por qué Panamá?

Salvo que se relacione con el hecho de que Panamá es un centro de lavado de dinero.
¡Quiero a mi puto abogado!
¿Quiere al abogado panameño?
¿El que crea las empresas fantasma para que lave dinero con el bar?
¿Cuántas probabilidades hay de que ambos hayamos pasado bastante tiempo en Panamá?
Debe ser de tres a una, al menos.
¿Cuántas probabilidades hay de que ambos valoremos el tener un abogado panameño?
Seguro que es cinco a una.
Pero ¿cuántas probabilidades hay de que ambos hayamos contratado a abogados eventuales del bufete de Machado Philipo?
Es muy poco probable.
¿Cierto?
- No hablaré con usted.

Porque estoy pensando en voz alta sobre cómo funcionan las empresas fantasma.

Me fascina.
Lo que me intriga es cómo alguien puede poseer y manejar una empresa sin jamás poner su nombre, para que no sea posible detectar ningún movimiento o transacción.
Piénselo. ¿Cómo es posible?

No lo entiendo.

Esa persona debería tener en su poder, físicamente, las acciones al portador de esa empresa.
¿Cierto?
La hoja de papel.

Todo se reduciría a eso, ¿no?
Y si tuviera en su poder dicho papel,
¿dónde cree que lo guardaría?
¿Lo pondría en su caja fuerte?
¿En un sobre de papel madera, en el fondo falso de esa caja?
No voy a la iglesia.

No me considero nada.

Por lo tanto, aunque tengo en mi poder dicho papel, no voy a quitarle su bar.

Y como dije, estoy en condiciones de hacerle una oferta muy razonable.
Así que...
¿Ciento setenta y cinco?
Sé que para muchas de ustedes fue un día largo.

No les quitaré mucho tiempo.

Me llamo Marty Byrde y, desde ahora, soy el orgulloso dueño de este club de caballeros.
No pienso desacreditar a su jefe anterior.

Lo que quiero decir, lo que quiero dejar muy en claro es que todas tienen derechos.
Tienen derecho a la autoestima.
Al respeto propio.

Al respeto de sus empleadores, incluido yo.
Me alegra anunciar que las cosas van a cambiar aquí.
Para bien.
En resumen, ninguna tendrá que volver a hacer otra felación en su vida.
¿Cómo pretende que nos ganemos la vida?
- Aquí está bien.

Tengo bastante gasolina.
¿Qué me dices de mañana?
Estoy ocupado.
Bien. ¿Qué tal pasado mañana?
Debo ver mi agenda.

¿Qué diablos son?
Linces.
Hola.

- Ruth.

Me pareció haberte visto ahí.

Piensa lo de pasado mañana.
Si es por el dinero, puedo pagarte más.
Como dije, voy a revisar mi agenda.
Bien.

¿Revisar tu qué?
No es normal que rechaces dinero.
- ¿Por qué lo rechazas?

Bien.

Es el 25% de lo que ganamos anoche en el bar.
- Mejor que lavar platos, ¿no?

¿Jamás dices "gracias"?

Esto me lo gané, carajo.
Interpretaré que no.
Gracias.
- Veo a alguien que necesita una cerveza.

Tengo una buena y una mala noticia.
Empiezo por la buena.

Y la mala es que volveré en un rato a mirar el partido, después del cual tendrás $50 menos.
Por desgracia, estaré en otro lugar durante el partido.
Es una tradición local.
Mientras vemos el partido de la semana, ella tiene la cogida de la semana.
Los domingos a la noche voy al Rusty Hull a beber tequila.
Cerca de las diez, suena Minnie Riperton en la rocola.
Algún vecino me invita a bailar.
Seguramente me meterá la mano en el jean.

Hola.
- Hola.

- Miller Lite.

...dos, tres, ¡listo!
¡Uno, dos, tres, listo!
¡Uno, dos, tres, listo!
DESCONOCIDO
Hola, se comunicó con Gary Silverberg.
Deje un mensaje detallado después de la señal.
Estuve tratando de hablarte sobre la casa a medio construir en Sunrise Beach.
¿Qué ocurre?
La compré con el dinero de la casa de Chicago.
Sin duda, podrás inflar el costo de la construcción para lavar dinero.
Y, sinceramente, me importa un comino si te gusta o no.
Porque me hace sentir bien.
Es una buena idea, y lo hice por nuestra familia.
¿Tú qué hiciste hoy, por nuestra familia?
Compré un bar de estriptís.
- Nombre.

¿Darlene?
¿Nos traes vasos, por favor?

¿Hola?
Dice "Wendy" en el teléfono de mi padre.
Creo que usted lo conocía.

Tenemos preguntas sobre su muerte.

¿Cómo te trataron ahí?
Ya sabe...
¿Hablaste con el alguacil Nix?
- Habló mi abogado.

Lo que dicen los abogados.
Ese tal Marty Byrde...
- No sé qué decirle sobre él.

Y apareció en Lago de Ozarks.
Suena a titular de periódico.
Lo resolveré.
¿Qué más sabemos de él?
¿Además de que lava dinero?
¿Cómo llegó a saber que eso mismo hacías tú?
- Es eso.

Pero ¿quién?
Eso pregunto yo.
¡Darlene!
Más limonada, por favor.
Un bruto sureño y uno de los Apalaches pasean por un camino de campo, charlando sobre el Jardín del Edén.
El sureño, que bebe whisky mientras camina, cree que Adán y Eva tenían el derecho de tomar la manzana
porque, si Dios era bueno,
¿por qué les prohibiría saborear esa fruta deliciosa?
El de los Apalaches escucha y asiente.
Luego el sureño termina la botella y la arroja al camino.
El de los Apalaches frunce el entrecejo, y el sureño dice:

El de los Apalaches vuelve a fruncir el entrecejo, y el sureño dice:

Entonces Dios fulmina al sureño.
El de los Apalaches, siempre callado y diligente, cava una tumba para el sureño, le improvisa una modesta lápida con la botella vacía y sigue su camino.
Esa noche es testigo del atardecer más bello de la historia.
Dios...
- Cielos.

Puto sureño.
- ¿Qué haces?

¿Así lo haces?
Es una parte.
¿Me lo explicarías todo?
De acuerdo.
Introducción al lavado de dinero.

Digamos que encuentras una maleta con cinco millones de dólares.
¿Qué comprarías?
¿Un auto deportivo?

El IRS no te dejará comprar nada de valor...