# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en NCIS:

Hola hijo.
Antes de que te fueses a Rusia, le pedí a Arkady que buscase a Katerina.
Y supe que había tenido una hija... mi hija.
Eres abuelo.
Y tu tío.
¿Lo sabe ella?
Vamos a contárselo.
No más secretos.
No te preocupes, abuelo.

A una bayoneta en Corea, a metralla en los pulmones en Khe Sanh.
Esto solo es un problema respiratorio, eso es todo.
Y voy a estar contigo.
Me aseguraré de que estos tipos saben lo que hacen.
¿No tenéis que conducir uno de los dos?
NCIS:

Sincronización: elderman Traducción: ilse
¿Estarás bien?
Es mucho de golpe.
No...
Está bien, bueno, Sullivan...
Querrás decir Ferris.
Claro.

Sí.

Muy bien. ¿Y qué hay de Sabatino?

Sigue desaparecido.

¿Pero podemos ir al grano, Nate?
¿Crees que estoy lista para volver al trabajo o no?
Sinceramente, después de escuchar todo eso, no creo que ninguno estéis listos para volver al trabajo.
Dios mío Nate, ¿hablas en serio?
¿Qué vas a hacer, quitar la autorización a todo el equipo?
Porque eso es justo lo que al topo le hubiera gustado.
Salvo que... esa fuera la intención desde el principio.
¿Qué... qué estás... qué dices?
No lo sé, Nate.
¿Cuánto tiempo llevas trabajando para la CIA?
Está bien.

Lo siento.

No, no, no, no pasa nada.

Demuestra que has recobrado la confianza.
Bien.

Salvo, claro, que supieras que no intentar impresionarme me impresionaría más.
Muy bien.

Ayúdame señor porque le voy a tirar por esa ventana.
Y ahora me estás amenazando.
Y esa es la Kensi que yo conozco.
Y esa es la Kensi que necesitamos en la calle.
¿Entonces puedo volver a trabajar?
Por lo que me has contado, has vuelto hace tiempo.
Sí.
Gracias.
Anoche desapareció el teniente Warren Miller.
Es el jefe de diseño de la nueva generación de reactores nucleares que se usan para alimentar los portaaviones de la Marina.
Hay una larga lista de enemigos que querrían tener acceso a eso.
¿Qué pasó?
El teniente Miller estaba visitando a su abuelo,
Louis Miller...

Más o menos a las ocho de la tarde empezó con problemas para respirar.
Se lo llevaron en una ambulancia...

Así que, tenemos a dos personas desaparecidas:
El teniente Miller y su abuelo.
Bueno y los dos enfermeros.
En realidad los dos enfermeros están localizados.
Esta mañana los encontraron amordazados en un cobertizo en Balboa Park.
Deeks está yendo a interrogarlos.
Hola.

Esto está a 10 minutos en el centro y ese aparcamiento parece un callejón sin salida.
Vamos para allá.
¿Vas... con ellos o...?
No.

Lo siento.

No pasa nada.

¿Pero estás bien?
Sí, claro.
- Volveré.

Voy a pedir que le digan a los delincuentes que abandonen los vehículos en zonas donde no sea necesaria la vacuna del tétanos.
Sí, buena suerte con eso.
Es el teniente Miller.
¿Cómo está?
Su pulso es débil pero sigue vivo.
Mepiridina.

Suficiente como para matarle.
- Nell.

Parece que drogaron a Miller.
Vamos a necesitar una...
Olvídalo.
Tú le salvas, yo conduzco.
Naloxona.
Naloxona.
Naloxona.
La encontré.
Con esto ganaremos tiempo.
Puede que quieras ponerte el cinturón.
Estoy a punto de ponerle una inyección...

¡Agárrate!

¿Qué?
¿Algún electrodoméstico grande más del que debas avisarme?
Está bien, todo despejado.
Aguante, teniente.
Aguante.
Hola.

¿Sabes quién es su abuelo?
El teniente sigue inconsciente pero sobrevivirá.
De acuerdo.
- No gracias a cómo conduce G.

Esa lavadora se interpuso en mi camino.
¿Qué significa eso?
¿Cómo te fue con Nate esta mañana?
Bueno... ya sabes, cree que estamos todos tocados y somos peligrosos para la sociedad pero le recordé que podía patearle el culo y voila.
- Justo a tiempo.

Me estaba gustando tener esta mesa para mí solo.
- Mientes.

- ¿dónde está Deeks?

Al parecer, recibieron un aviso desde Balboa Park anoche alrededor de las siete.
Cuando llegaron les atacaron dos hombres enmascarados que les robaron los uniformes y la ambulancia.
- ¿Rastreaste la llamada?

Teléfono prepago así que, un callejón sin salida.
Bueno, ¿por qué molestarse tanto para secuestrar al teniente Miller y luego dejarle allí?
O bien obtuvieron lo que querían o... esto nunca fue por él.
¿Qué sabemos de su abuelo?
El sargento maestro Louis Miller.
Nacido en 1936 en Filadelfia.

Corea.

Dos corazones púrpura y una estrella de plata.
También desciende de una larga saga de militares.
Su abuelo luchó en la I Guerra Mundial.
Su padre murió en Guadalcanal.
Y su hijo...
Perdió a su hijo en la Tormenta del desierto.
Bueno, puede que esto empezase por un teniente desaparecido pero ahora el sargento maestro Louis Miller es nuestro caso y tenemos
- que encontrarle.

Estaba teniendo problemas respiratorios cuando le secuestraron.
Quizá haya alguien trabajando desde dentro.
Estoy de acuerdo.
Quiero que Deeks y tú os infiltréis en el asilo.
Perfecto.
- ¿Y Srta. Blye?

Bienvenida.
Gracias.
¿Sr. Hanna?
¿Sí?
Un agente del Servicio Secreto le espera en la casa flotante.
Al parecer, Louis era una persona de interés en una de sus investigaciones.
¿Qué tipo de investigación?
Bueno, eso es lo que tiene que averiguar.
De acuerdo.
Y Sr. Callen.
Usted y yo tenemos que ocuparnos de otro tema.
Voy a la casa flotante.
Que te diviertas.
Bueno...
Kensi no es la única que ha vuelto al trabajo.
Los topos han sido identificados o detenidos y tú sigues teniendo tu trabajo.
Una pequeña victoria.
Con un gran coste.
Sí. ¿Se sabe... algo de Granger?
Puede que la recuperación sea larga.
¿Le pasa algo más?
Lo superará.
Y no es el tema que nos ocupa, Sr. Callen.
Sí, yo...
Creo que sé qué tema es.
Joelle.
No, no, no quiero hablar de esa zorra.
¿Por qué?
¿Quiere usted?
No.
Bien.

Medio hermana.
Cierto.
Supongo que no tengo que hablarle del padre de su hijo.
Pacey Smith.
Hetty, no tienes por qué preocuparte.

Su detención, su condena.
Le tengo vigilado.
No es usted el único.
Kaleidoscope detectó a su padre en el barrio del Sr. Smith en dos ocasiones distintas esta misma semana.
¿Has destinado recursos a vigilar a mi padre?
Está en nuestro país con autorización del NCIS.
Es nuestra responsabilidad y obligación.
No, Hetty.
Es la mía.
Me ocuparé de ello de inmediato.
Sr. Callen.
Su hermana.
Entiendo sus motivos para no contárselo a Alex dado todo lo que hemos pasado últimamente.
Aun así, yo le diría que no permita que una solución temporal se convierta en un error permanente.
Y esta es nuestra sala común en donde los residentes pueden jugar ver la televisión y contar batallas.
Su abuela no se va a aburrir aquí en Bayside.
Se entretiene sola, créame.
¿Qué tipo de ayuda necesita su abuela?
¿Física?

No, ninguna de esas.
Lo que de verdad quiero ver es su sala de seguridad.
Tiene la costumbre de escaparse.
Claro.

Gracias.
Y no pierde oportunidad.
La siguiente parte es cosa tuya.
De acuerdo.
Capitán Wesbrook.
Señor.

Mi nombre es Martin Deeks y trabajo en el NCIS.
Creo que conoce a mi jefa, Henrietta Lange.
Pero no le conozco a usted.
Cierto, señor.

Diomedes.
¿Sabe cómo la llamábamos?
Hetty de Troya.
Porque podía comandar a mil barcos.
Bueno, Hetty tiene una misión más para usted, Capitán y yo solo tengo una pregunta más.
¿Cómo de rápido cree que puede ir esta silla?
Conozco esa sonrisa.
Tenemos cobertura total de todos los espacios públicos interiores y exteriores y cobertura limitada de unas cuantas habitaciones si se considera médicamente necesario.
Lo siento, ¿eso es normal?
¿Qué demonios...?
¡Cuidado!
¡Capitán Westbrook!
¿Qué...?
Buen trabajo, cariño.
El Capitán sobrevolaba en Blackbirds Rusia durante los 60.
No me sorprendería si llega a Mach 3.
Muy bien Nell, ahora ya deberías tener la señal de vigilancia.
Sí.

Empezaré a buscar cualquier cosa sospechosa.
Fantástico.

- Vigila por mí.

Ya hablamos de esto.
No es mía.
Estupendo.
Mejor todavía.
Llevaba tiempo sin verte.
¿Qué haces aquí?
Es mejor que no lo sepas.
¿Tiene esto algo que ver con Pacey Smith?
También hablamos de eso.
Mira, ya cumplió su condena.
En América, le damos a la gente una segunda oportunidad.
¿Qué?
¿No crees en las segundas oportunidades?
¿Entonces qué haces aquí aún?
¿En este país?

Esta es tu segunda oportunidad.
¡Hicimos un rato!
¿Verdad?

¿Lo hicimos?
Íbamos a contarle todo a Alexandra.
Pero a la primera señal de peligro...
Grisha, no te replantees las cosas.
Fue la decisión correcta.
Debemos proteger a la familia sin importarnos el coste.
Aléjate de Pacey Smith.
¿Puedes hacerlo por mí?
Puede que sea difícil.
Estaba muy silencioso.
Pensé que se había ahogado.
Puede que en Rusia hicieras las cosas de esta forma...
En Rusia ya estaría muerto.
Es el padre de tu nieto.
Es un traficante.
La prisión no le ha cambiado.
Estas las tomé ayer.
Son miembros de una banda con vínculos con un cártel mexicano.
Eso fue hace tres días en casa de Alexandra.
Esto es ridículo. ¿Puede llamarle?
Está viniendo, agente DeChamps.
- Si quiere sentarse...

Estoy cansada de esperar.
Supongo que el agente Hanna tiene cosas más importantes que hacer que escucharme.
Eso depende de lo que ella tenga que decir.
Agente Hanna, esta es la agente especial del servicio secreto Nicole De...
DeChamps.

Ha llegado en el momento justo.
Bueno, vine tan pronto como me avisaron.
Gracias, agente Thompson.
Buena suerte.
Bueno, vaya elemento.
No quiero hacerle perder más su precioso tiempo, agente DeChamps.
¿Qué tiene sobre Louis Miller?
¿Sabe qué es esto?
Parece una foto de una moneda.
Es una moneda de oro de un águila doble de 1933.
La Ley sobre la reserva federal de 1934 declaró ilegal que cualquier ciudadano poseyera monedas de oro pero creo que Louis Miller está escondiendo una.
Espere, espere.
¿Han secuestrado a un veterano condecorado y usted me está hablando de calderilla?
Pensé que quizá ese hombre había amenazado al presidente.
No trabajo en amenazas ni en servicio de protección.
Me dedico a delitos financieros.
Esto no es calderilla.
En 2002, una doble águila fue subastada legalmente por siete millones y medio de dólares.
Está bien.
¿Y qué le hace pensar que Louis Miller tiene una de esas monedas de siete millones y medio?
Aunque las de 1933 no llegaron a circular, varias monedas acabaron en manos de coleccionistas.
El Servicio Secreto lleva décadas buscándolas.
Inicialmente, la investigación se centró en un empleado de la Fábrica de Moneda llamado George McCann.
Pero hace poco encontramos pruebas de que otro empleado se llevó una moneda, Jackson Miller.
- El abuelo de Louis.

Interrogué a Louis dos veces la semana pasada y tenía pensado volver de nuevo hoy pero parece que me ha dado esquinazo.
Sí, bueno, encontramos a su nieto drogado y con un hilo de vida.
Créame, no lo hizo para ocultar una moneda.
Sí.
Cuando habló con Louis,
¿estaba en el asilo?
Sí.

Creemos que alguien del asilo podría estar implicado en el secuestro.
Quizá usted provocó esta cadena de acontecimientos.
Hablamos en privado, en su habitación.
Cuando me marché la segunda vez había un anciano en la puerta de su habitación.
Quizá escuchando.
¿Se enteró de su nombre?
No.

Oye Deeks, te estoy enviando una foto.
El agente DeChamps ha identificado a un veterano sospechoso.
Se llama Edward O'Boyle.
Sí.

Caballeros, joven,
¿a qué juegan?
Al Texas hold'em.

Voy a apostar cinco más.
¿Les importa si me uno?
- ¿Quién eres tú?

Estoy aquí visitando a mi tío.
Al tío...

Hablas demasiado.
¿Qué?
Apuesta.
Eddie, déjale jugar.
Sí Eddie, deberías dejarle jugar.
Bien.

¿Cien?

Apuestan fuerte.
Bajo la mesa.
Esto no es el Bellagio.
Dios, Louise.
Hola.
Normalmente no pides citas para mitad del día.
Cierto.

¿Entonces estás...?
Sé que no nos lo contamos todo y me parece bien pero...
Me dirías si algo no va bien, ¿verdad?
Nate.
¿Nate?
- Hola.

¿Qué haces aquí?
Solo venía a visitar a mi paciente.
¿Tu paciente?
Sí.

Sí.

Kensi ha vuelto al trabajo, sí.
Y... creo que lo está haciendo bien.
Creo que lo está haciendo muy bien.
No somos expertos.

Tú eres el psicólogo.

¿Qué opinas?
Creo que está bien.
Acaba de terminar de registrar la habitación de un veterano secuestrado buscando una moneda de oro muy rara así que... nada demasiado importante en este momento.
Sí.

Luego viene lo de correr y los tiroteos.
Sí.
Hola.
Tengo más información sobre Edward O'Boyle.
Eh, ese es el veterano
- con el que Deeks está jugando al póker, ¿verdad?

Pero nada de esto tiene sentido.
¿Puedes buscar unos nombres?
Sí, sin problema.
Oye...
¿Necesitas algo?
Porque Kensi volverá después.
Sí, Kensi.

Volveré luego cuando ella esté aquí y...
De acuerdo.
Adiós, Nate.
A veces es muy raro, ¿verdad?
Sí.

Beach Boy, ¿te retiras o qué?
No, al contrario.
Voy, caballeros.
Todo.
Mírate.
- ¿Tom?

¿Por qué has hecho eso?

Este maldito aire acondicionado.
Perdonadme.
De acuerdo.
Estamos solos tú y yo, supongo.
Veámosla.
Bueno, míralas y llora.
Un full.
Impresionante.
Pero no tanto como cuatro reyes.
Eres valiente, chico.
Quizá la próxima vez.
No me esperaba eso.

Necesitaba mucho ese dinero.
Por mi tío, tiene... tiene escorbuto.
Y lo peor es que...
Es que...

¿Puedes dejarme esto un momento?
No.
¿Qué es esto?
Cartas dentro de la servilleta.
Bueno, es un gran truco pero la clave de este tema, caballeros, está en esto, porque mientras Eddie hacía trampas,
Ginger les estaba distrayendo.
¿Contigo no ha funcionado ni un poquito, guapo?
Eres una arpía pero yo tengo a mi propia dama.
Aunque gracias, Ginger.
Está bien.
Nos has pillado.
¿Ahora qué vas a hacer?
Soy un héroe de guerra.
Bueno, las voces de mi cabeza en realidad me han informado de que no eres
- Eddie, un héroe de guerra.

No, no eres un héroe de guerra.

Pero no pasa nada.

Por ejemplo, yo... no estoy aquí para visitar a mi tío.
Dios. ¡Corre, Ginger!
Sí, voy muy por delante de ti, Eddie.
Yo le intercepto.
Kensi, tenemos a una que está huyendo.

Va con prisas.
Eddie. ¿Qué demonios, tío?

¿Qué te pasa?

No.
- Baja...

- Hola. ¿A dónde va?

- ¿Y si vamos por aquí?

Baja esto.

Dios santo.
Esto es un terrible malentendido.
- ¿En serio?

Eddie, baja... baja... baja... baja...
Eddie, te lo aviso.
- Te lo advierto.

- Te lo advierto, Eddie, baja el bastón.

¡Para!
- No puedes elegir de quién te enamoras.

Por última vez. ¡Baja el bastón!
¡Suéltalo!

De acuerdo, ya está bien.
Tengo todo controlado.

Gracias por...

Vamos a jugar al bingo a las dos.
¡Ginger!
Por favor, no me matéis.

Pacey, nadie va a hacerte daño.
Mirad, no saben nada todavía, ¿de acuerdo?
Te lo juro, ¿vale?

Y no tendrán nada, ¿de acuerdo?

Escucha, mierda, vi con quién estuviste.
Espera un segundo.
¿Dónde está?
¿Sabes qué?

No, esperad, esperad, esperad, un momento.
Es el tercer botón contando desde arriba.
No transmite.
Solo graba, lo juro.
¿Una escucha?
Es un micrófono.
Los usa la policía de Los Ángeles.
Podría ser un truco.
No es un truco.

No es un delincuente.

Tenemos derechos.
Queremos que venga nuestro abogado.
Harry Zanetti.

Le hemos llamado.

Eso es porque sois dos timadores con múltiples identidades y órdenes de búsqueda
- en más de una docena de estados.

No es un timo.
Nos donan ese dinero.
Sí, esa gente no tiene familia.
Su herencia iría al gobierno.
Sí, yo opino que mejor a nosotros que a ellos.
¿Sabéis?

¿Águila doble?
No había oído hablar de eso en mi vida.
Por favor.

Así que, alterasteis el oxígeno de Louis y contratasteis a dos tipos para que secuestrasen su ambulancia.
Un minuto.

Dejaron al nieto medio muerto.
Así que, la pregunta es:

Está en el hospital.

Ginger, eres demasiado guapa y lista como para jugar a hacerte la tonta.
Os enfrentáis a una acusación de secuestro e intento de asesinato.
Además tú has agredido a un agente de la policía de Los Ángeles.
¿Sabes qué hora es, Eddie?
Hora de mostrar tus cartas.
- Cuéntaselo, Eddie.

Sí, sabemos lo del Águila doble.
Escuché a Louis y a la agente hablando y cuando la mujer se fue, le pregunté por la moneda.
Louis lo negó todo pero yo vi que mentía así que, Ginger entró en juego.
Le dije cosas bonitas.
Le hice pasarlo bien, ya sabéis a qué me refiero.
Creo que sí.
Sí.

Ahí fue donde entró Malcolm.
Malcolm Ariano.

Enseña informática.

Tuve la idea después de ver 60 Minutos.
Hicieron algo parecido en la Dark Web.
Sabéis lo que es la Dark Web, ¿no?
Es como el mercado negro pero está en internet.
En el cielo.
No, no, no... no es el cielo.
Es una nuble.
- Las nubes están en el cielo.

Hemos... hablado de esto.
No hay...

- ¿No hay nubes en el cielo?

Siempre estás igual, ¿verdad?
Muy bien, ¿sabéis qué?
¿Entonces Malcolm encontró un comprador en la Dark Web?
No, todavía no.
¿Qué?

Estamos pensando que quizá lo hizo y quienquiera que sea no quiere esperar al resultado de vuestro timo.
De hecho, quieren eliminar a los intermediarios...
En este caso, vosotros.
Por eso secuestraron a Luois.
¿Qué estáis diciendo?
¿El chico nos timó?
Afrontémoslo, Eddie.
Nos estamos haciendo viejos para esto.
Dios, Louise.
Según Eddie y Ginger uno de los empleados a tiempo parcial del asilo, Malcolm Ariano fue el que buscó al comprador.
Malcolm también es uno de los últimos que pasaron por la habitación de Louis antes de que este tuviera problemas para respirar.
Hemos localizado el móvil de Malcolm en un almacén en el centro.
Pertenece a una importante empresa de un empresario sudafricano.
Se llama Desmond Visser.
Pero el negocio legal de Visser es solo una tapadera de su verdadera pasión... coleccionar objetos raros.
Incluso pagó al ISIS por antigüedades que estos habían expoliado.
Sí, lleva obsesionado con la moneda del águila doble desde que perdió una en una subasta en 2002.
Parece ser que su obsesión se ha convertido en toda una locura.
Sam y la agente DeChamps van camino del almacén.
Hemos intentado contactar con Callen.
No podemos localizarle.
¿Crees que deberíamos preocuparnos?
Seguro que tiene un buen motivo.
¿Se han tragado tu historia?
Sí, Pacey la ha contado, dice que uno de los traficantes encontró el micro.
Pero que un agente infiltrado del NCIS llegó y le salvó.
Creo que Pacey no está contento con no ser ya un confidente.
¿Y tú?

Oficialmente, no.
Extraoficialmente...
He traspasado una línea por ti hoy por solucionar el lío que has provocado.
Grisha, solo hice lo que pensé que era mejor para Alex y mi nieto.
No es decisión tuya.

Tú no puedes ser padre a distancia.
O estás ahí o no estás.
Esto no funciona.
Los secretos, las mentiras.
¿A quién protegemos en realidad?
Eric, acabamos de llegar al almacén de Visser.
Se está yendo con Malcolm Ariano y un pequeño ejército.
Síguelos.
No he visto a Louis con ellos.
Podría estar dentro del almacén.
Eh, eh, eh, eh, eh.
Haremos esto juntos.
Louis.
¡Agente federal!
Lo primero, ¿está bien?
Sí. ¿Han traído algo mayor que esos dispara-guisantes?
Bueno, depende de cuánto pueda vivir sin esta bombona.
Sobreviviré.

DeChamps, ¿se te da bien disparar?
La primera de mi clase pero no me gusta alardear.
No falles.
Buen brazo.
Buen disparo.
Nunca pensé en usarla para esto.
Eh.
Despierta.
Tenemos que hablar.
Louis está sano y salvo.
- Gracias al cielo.

¿Qué?
¿Por qué ha dicho eso?

No importa.

La policía está enviando unidades al asilo de veteranos.
No, deberíais enviarlos al autobús.
¿Qué?
¿Autobús?

Bueno, deberíamos estar en un autobús rumbo al casino Orange Coast ahora mismo, junto con la mitad de los residentes.
¿Por qué crees que hemos estado jugando al póker?
Los encontré.
Ese es el autobús de veteranos.
Y esos son los todoterrenos de Visser.
Visser acaba de echar al autobús de veteranos a una carretera sin salida cerca de Westminster Avenue.
¿A qué distancia está Sam?
Él y la agente DeChamps se están acercando pero hay al menos cuatro hombres fuertemente armados en esos todoterrenos.
¿Has dicho Westminster Avenue?
- Sí.

¡Abra la puerta!
¡Abra!

¿Quién es esta gente?
Tranquilos todos.
Hetty, acabamos de parar detrás del autobús.
¿Has llamado?
He pedido refuerzos pero no tenemos hora estimada de llamada.
Por ahora, estáis solos.
Bueno, ¿a qué esperas?
¿Alguna vez te han dicho que eres un poco impaciente?
Oye, solo se vive una vez.
Sí, ese es el problema.
Agáchate.
Ahí está la caballería.
Justo a tiempo.
¡Armas al suelo!

¡Aléjense del autobús!
¡Manos arriba!

¡Al suelo!

¡Fuera del vehículo!

Venga, vamos.
Recuérdame que envíe al mando de la Base Naval de Armamento una botella de whisky.
Cruzando.
Ya está. ¡Ahora quédese donde está!
¡Eh!

¡Dese la vuelta!
¡Manos a la espalda!
Está bien... solo tiene un buen chichón.
Bueno...
Eddie, Ginger, me entristece mucho decir que es aquí donde nuestros caminos se separan.
Sí.

Ha sido todo culpa mía...
Yo puse a todos esos veteranos en peligro.
- No, Ginger, la culpa es de ambos.

Esta mañana le dije a Malcolm que dejase de buscar comprador.
Creo que pensó que intentábamos traicionarle.
¿Qué?

Porque...

Y después de eso, no podía seguir con esto más.
¿Y dónde está?
Bueno, tendrás que preguntarle a Louis.
No es cosa mía contarlo.
Venga, Eddie.
Vamos.
Nos vemos.
Voy a tener que usar el baño
- antes de montar en el tren.

Dr. Cooper a Radiología.
Dr. Cooper a Radiología.
Sigues aquí.
Creí que Louis te había contado dónde está el Águila doble.
Lo hizo.
En el cementerio nacional de Los Ángeles.
Enterrada con su hijo.
Tenías razón.
La mantuvo en la familia.
No te preocupes, agente Hanna no voy a desenterrar a un Marine.
Necesitaría una orden judicial, permiso del Departamento de Sanidad...
Soy demasiado impaciente para eso.
No creo que te importase mucho la moneda.
Creo que solo querías recuperar a Louis.
Bueno... eso tiene gracia, Nate.
- Me alegra tanto verte.

- Sí.

Buenas noches, Nate.
Le echo de menos.
No le veo muy a menudo.
Eric, no tienes por qué hacer esto.
Sé que estás visitando a Nate.
Sí.
¿Esto es raro?
¿Porque... tú veías a Nate?
Y con verle me refiero a salir.
Eric, sigo viendo a Nate.
¿Qué?
Es mi psicólogo.
Claro.
Creo que este año ha sido muy difícil para nosotros.
Sí.

Y tu ataque con el dron en Siria.
¿Sabes?

No sé cómo.
Tú pasas por lo mismo que yo todos los días.
Y siempre estás tan...
No lo estoy, Eric.
De verdad que no.
Agente Callen.

¿Va todo bien?
No se preocupe, esto no es un tema oficial.
Muy bien, entonces...
¿Por qué están aquí?
Alexandra, ¿sabes de dónde proviene tu apellido?
Yo no me llamo
Garrison.
Soy Nikita Aleksandr
Reznikov.
Tu madre...
Me llamaba Nikki.
En realidad tenía muchas preguntas sobre el día en que ella murió.
Sobre ella.
Y sobre vosotros dos.
Es hora de que empecemos a darte respuestas.
- Hola.

- Sí, sí, ¿qué pasa, cariño?

Tengo hambre.
Claro.
He hecho lasaña para cenar.

¿Por qué... por qué no volvemos en otro momento?
¿Queréis quedaros?
En realidad... no he hecho yo la lasaña, solo la he metido en el horno pero...
Suena estupendamente.
- De acuerdo.

Jake.
¿Quieres ver un truco?
Hace años, le di una de estas a tu abuela.
Esta es tuya.
Venga, vamos a comer, a comer.
De acuerdo.
Venga.
Adelante.

Pasa.
Se necesita un médico en asistencia respiratoria.
Se necesita un médico en asistencia respiratoria.
Disculpe.
¿Dónde está Owen Granger?
Me temo que... se ha ido.
¿Ido?
Por lo que sé, estaba aquí y al momento no estaba.
Debió apagar la alarma porque nadie se enteró de que se iba.
¿Perdón, qué?
Supongo que se quitó la vía y se marchó.
Pero fue antes de que yo empezara mi turno.
¿Es usted Henrietta?
Sí.
Creo que esto es para usted.
No culpes ni a los médicos ni a las enfermeras pero estoy harto de hospitales y tengo temas que debo solucionar.
No tengo ni idea de lo que le vas a contar a los demás pero seguro que se te ocurre algo como siempre haces.
Cuídate.
O.G.
MIGUEL FERRER En memoria de nuestro amigo y compañero cuya fuerza y bondad nos inspirarán para siempre.
Sincronización: elderman Traducción: ilse