# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Grimm...
Tu hija ha dibujado una combinación muy inusual de símbolos.
Y me da miedo.
¿Puedes decirme dónde está el túnel?
- No.

Algo que aún no es real.
¿Algo que sucederá?
- ¿Sabes dónde será?

Creo que no nos queda mucho tiempo hasta que llegue.
"Se dice que no hay nada más seguro que la muerte, y nada más incierto que la hora de la muerte. "
¿Crees que Eve no puede mirarse en ningún espejo?
¿O sólo ciertos espejos?
Bueno, vio al tipo de la calavera en el espejo de mano en la tienda, y en el espejo del loft de Nick... así es que si intenta matar a Eve, no nos arriesgaremos.
¿Qué se supone que debe hacer?
¿Evitar los espejos por el resto de su vida?
¿Por ahora?

¿Y si no son sólo los espejos?
- ¿De qué estás hablando?

¿El loco de la calavera también la arrastrará a través de esos?
Limitémonos a los espejos por ahora, ¿sí?
Tenemos este, el de la habitación de huéspedes, el del baño...
¿Me falta alguno?
Debo admitir que estoy nervioso.
Sí, yo también.
Sé que estamos haciendo lo correcto al permitir que Eve se quede aquí...
- No tiene otro lugar donde ir.

Y no estoy diciendo que no quiero ayudar a Eve, ¿sí?
Lo que quiero decir es que me preocupa traer esta cosa a nuestra casa.
¿Y si hace algo para lastimar a nuestros bebés, como arrastrarte a ti al espejo?
Es una amenaza para todos nosotros.
Debemos hacer todo lo necesario para detenerlo.
Pero si se mete con mi familia, le arrancaré esos feos ojos verdes.
- Hay algo que es seguro...

Tendré unos cuantos días de malos peinados por un tiempo.
Espero no estar molestando.
Sí, los niños duermen.

No, gracias.
¿Para qué necesitabas mi ayuda?
Necesito comprender cómo funciona lo de los espejos.
¿Quieres decir con lo que viste en ellos?
Me refiero al modo de atravesarlos.
No creo que sea una muy buena idea.
Esta calavera intentó sujetarme y llevarme a donde sea que esté.
Y casi te mata.
Creo que me matará si no hago nada al respecto.
Quizás debas alejarte de todo esto.
Nick también lo vio;

Pensé que se fue cuando Nick lo vio.
No, en realidad no sabemos lo que estaba haciendo.
¿Has hablado de ello con Nick?
No, no quiero hablar con él hasta que comprenda mejor a lo que nos estamos enfrentando.
No puedes hacerlo sola.
Por eso estoy aquí.
Tu madre sabía mucho más que nosotras dos juntas.
Sí, y mira cómo terminó.
¿Alguna vez te mencionó algo sobre portales hacia otros mundos?
¿O acerca de atravesar espejos?
Eh, no... pero había muchas cosas de las que no hablábamos.
Para que lo sepas, no fue una gran madre.
¿Aún tienes algunos de sus libros?
Sí...
- Pero...

Quizás haya algo en ellos que nos pueda ayudar a luchar contra esta cosa.
Esos libros podrían ser más peligrosos.
Esperar que esta cosa me persiga a mí o a nosotros sería más peligroso.

Diana también los puede ver.
Lo sé.

Tenemos que encontrar a esta cosa y matarlo.
Buscaré los libros.
Supongo que comenzaremos contigo.
No te han abierto en mucho tiempo, ¿no?
Espejos.
- Dijiste que te gustaba este lugar.

La créme brulée no fue idea mía.
Sí, ¿pero no te pareció buenísima?
Quédate aquí.
Has caminado con esos tacos todo el día; buscaré el auto.
Oh, mis pies hinchados te lo agradecen.
- ¿Qué haces levantada?

¿Tienes hambre?

No, ya comí un sándwich.
Eve pasó por aquí.
¿Eve?

Que la ayudara a encontrar un método Hexenbiest para atravesar el espejo hacia ese otro lugar.
¿Eso es siquiera posible?
No lo sé.

- ¿Y se los diste?

Pero me preocupa que lo haga sola.
- ¿Eso fue lo que dijo?

Creo que Eve está buscando un poco de redención.
¿No lo buscamos todos?
¿Crees que hay algo en esos libros que la ayudarán a pasar al otro lado?
Son los libros de mi madre.
No los he leído a todos.
Y nunca he atravesado un espejo, pero sé lo suficiente como para saber que cualquier cosa es posible.
- Debo hablar con ella.

- Hank.

Bueno, te buscaré.
Lo siento.
- Asegúrate de hablar con Eve.

La víctima se llama Maddie Simms.
No tiene heridas de bala ni de arma blanca.
- ¿Es Wesen?

Ese es el auto de Maddie;

Para que lo sepas, Nell's hace unos linguini con almejas espectaculares.
Lo sabemos.
Me temo que no hay testigos.
Cuando Maddie no regresó con el auto, su amiga vino a buscarla y la encontró así.
Asumo que la amiga está en tu auto, ¿no?
Asumes correctamente.
Aquí está la billetera...

Y el auto aún sigue aquí, por lo que no fue un robo.
A menos que haya habido 15 kilos de cocaína en el maletero.
Pero definitivamente es Wesen.
Veamos si su amiga también lo es.
Se llama Allie Stevens.
Allie.
Soy el Detective Griffin...

Sólo fue a buscar el auto.
¿Quién haría algo así?
¿Conoces a alguien que querría lastimar a Maddie?
No, Maddie se llevaba bien con todo el mundo.
¿Ningún problema en casa o en el trabajo?
Para nada.
Estaba de muy buen humor.
No puedo creer lo que pasó.
¿Viste a alguien siguiéndola del restaurante?
Lo que le hicieron...
No lo puedo creer.
No lo puedo creer.
- Puede irse.

¿Tienes a alguien que pueda buscarte?
- No se transformó.

Y no hay sangre en sus ropas.
No llegaremos a ninguna parte con estas preguntas.
Su hermana vendrá a buscarla.
Está bien.

Hay un banco en la esquina.

Solía correr tan rápido cuando era más joven.
Tan rápido... tan rápido.
Lo sé, Sra. Cutler... seguro que sí.
Y quiero correr otra vez.
Bueno, no podemos correr ahora.
- Está muy oscuro afuera.

Recuerdo los árboles.

- Tantos árboles.

Vamos adentro.
Y ellos nunca podían correr más rápido que nosotros.
Aquí vamos.
La enfermera Barton vendrá a ayudarla a acostarse, ¿sí?
¿Necesita algo más?

¿Quién... quién eres?
Soy su amigo Mason, quien ayuda a cuidarla.
¿Lo recuerda?
Recuerdo el dulce sabor a sangre en mi boca.
Bueno, eso es algo nuevo.
No nos alteremos demasiado, Sra. Cutler.
Regresaré mañana, ¿sí?
Siempre los atrapábamos.
Seguro que sí.
Le buscaré otra manta.

¿Mason?
¿Qué estás haciendo?
¿Qué demonios fue eso?
- ¿Qué fue eso?

¿Lo viste?

- ¡Sal de aquí!

- ¡Aléjate de mí!

-=[ TheSubFactory ]=- presenta:
Traducidos Por:

Corregidos Por:

-=[ Grimm ]=- S06E10 | " Blood Magic"
Maddie Simms no tiene antecedentes criminales.
Ha estado trabajando en la misma agencia de publicidad en los últimos cuatro años.
Y ninguna de las huellas de la escena del crimen coinciden con las del sistema, por lo que no tenemos nada.
Yo encontré algo.
Hubo un ataque similar en el Precinto Norte hace diez días.
Un hombre que regresaba a su casa del mercado fue destrozado como Maddie Simms.
Sucedió de noche en una calle oscura.
No hubo testigos ni rastros de evidencia.
Fue registrado como un ataque animal y derivado a Control Animal.
- Nosotros sabemos la verdad.

Las cámaras de seguridad del banco.
No hay mucho, pero es lo único que tenemos.
Allí está... y desapareció.
Su auto estaba a la vuelta de la esquina a dos cuadras, y sé que han notado que no se puede ver desde aquí.
Y nadie pasa caminando por los siguientes dos minutos y 32 segundos.
Si la estaban siguiendo, no fue desde el restaurante.
Veamos si tienen filmaciones del caso del Precinto Norte.
- ¿Qué caso del Precinto Norte?

Caso número A9-1432.
Verifica todo lo que tengan.

Sí... como el asesino.
Así es que el Wesen que está haciendo esto no se lleva ni el dinero ni la carne.
Quizás lo haga por diversión.
Entonces volverá a hacerlo.
¿Eve?
Nick... aquí estoy.
¿Está todo bien?
Sí, Adalind me dijo que te llevaste unos libros de su madre.
¿Crees que hay un método Hexenbiest para pasar a este otro mundo?
Creo que debemos averiguarlo.
Sí, "debemos" es una muy buena idea.
Mira, ni siquiera sé si encontraré algo.
Acabo de empezar el segundo libro, y hasta ahora no hay nada acerca de espejos como... portales o entradas a ninguna parte.
Si estás preocupado por mí, no te molestes.
Sí, estoy muy preocupado por ti.
Nick, somos los únicos dos que han visto esta cosa.
Si no encontramos el modo de atraparlo, esa cosa encontrará el modo de atraparnos a nosotros.
No lo hagas sola, ¿sí?
Créeme que esto no es algo que quiera hacer sola.
Bien.
Bueno, yo... creo que deberías dormir un poco.
Gracias por venir a verme.
Espero no tener que sangrar sobre esto.
Quizás... si tan sólo...
Así está mejor.
Hechizos, maleficios, encantamientos, conjuros de Merseburg.
Como si no tuviéramos suficiente con qué preocuparnos, la Sra. Margaret Cutler, de 91 jóvenes años, murió mientras dormía anoche.
Y estamos aquí porque...
Porque aunque técnicamente murió mientras dormía, de acuerdo con la enfermera Barton, la Sra. Cutler fue atacada por un enfermero llamado Mason Wilcox.
El Sr. Wilcox fue arrestado una hora más tarde.
Asumo que los hematomas del cuello fueron por el ataque.
Sí, eso fue lo que me dijeron.
- ¿Algún testigo?

Encontró a la Sra. Cutler muerta esta mañana.
Debemos hablar con la enfermera.
Y averigüemos dónde está detenido el enfermero.
Sí.
¿Enfermera Barton?
Soy el Detective Burkhardt, y él es mi compañero, el Detective Griffin.
¿Puede decirnos qué fue lo que pasó?
Mason Wilcox la mató.

- ¿Lo vio atacándola?

¿Tiene idea de por qué haría algo así?
No hay ningún motivo para atacar a nuestros pacientes, en especial la Sra. Cutler.
Tenía 91 años.
Apenas podía levantarse ella sola.
¿Cuánto hace que el Sr. Wilcox trabaja aquí?
Unos tres o cuatro años.
¿Ha tenido problemas con este enfermero antes?
Nunca.
Este no es un trabajo fácil.
Pero no hay excusas para lo que hizo.
Lo primero que pensé fue que estaba drogado.
Cuando lo arrestaron estaba gritando que la Sra. Cutler era un monstruo, y que ella lo atacó a él.
Pero eso es absurdo.
¿Quién examinó a la Sra. Cutler después del ataque?
El Dr. Landeaux estaba de guardia.
Dijo que sus heridas eran superficiales, pero sé que fueron más emocionales que físicas.
Mason Wilcox mató a esa pobre mujer de un susto, y no se saldrá con la suya.
- ¿Dónde está el Dr. Landeaux?

Debía continuar con sus rondas matutinas.
Dijo que lo llamáramos cuando lo necesitáramos.
Queremos hablar con él.
La Sra. Cutler sufría demencia severa.
Estuvo bastante inquieta estas últimas semanas.
Le cambié los medicamentos para que estuviera más cómoda, pero no hay mucho para hacer cuando llegan a un cierto punto.
¿Alguna vez exhibió comportamiento violento?
El comportamiento agresivo es bastante común en los últimos estadios del Alzheimer y de la demencia, y puede ser muy frustrante para los cuidadores.
- ¿Ella podría haberlo atacado?

¿La Sra. Cutler podría haber sufrido alguna herida interna como resultado del ataque?
Cuando la examiné después del incidente, sus signos vitales eran buenos y dijo que no sentía dolor.
¿Cree que el enfermero tuvo algo que ver con su muerte?
Yo opino que no.
Dadas su edad y su condición, creo que murió de causas naturales.
- Gracias, Doctor.

Por supuesto.
Avísenme si necesitan algo más.
El enfermero ataca a una mujer de 90 años afirmando que es un monstruo.

Eso explicaría por qué atacó al enfermero, y por qué él la atacó a ella.
Bueno, pero el enfermero está en una mala situación.
No hay modo de que pueda demostrar lo que dice.
Pediremos una autopsia.

- entonces es homicidio involuntario.

Debemos hablar con el enfermero.
¿Quieres contarme acerca de las cosas que nuestra hija dibuja?
No sé de qué estás hablando.
¿Ah, no?
Entonces iré hasta allí.
Podemos sentar a Diana y hablarle de esos símbolos.
Está bien, está bien, está bien.
No tenemos por qué hacerle pasar por todo eso.
¿Qué significan los símbolos?
- No lo sé.

No me importa lo que creas, Sean.
No lo sé.
Quiero ver el túnel.
Maldición, Adalind.

¿Crees que no lo sé?
Entonces necesito saber todo lo que sabes.
Dime dónde está ese túnel.
Tendrás que consultarlo con Nick.
Adiós.
Mason Wilcox... policía de Portland.
¿De veras?
Tranquilízate, amigo... tranquilo.
- No te muevas, Mason.

- ¿Y entonces por qué huiste?

¡Yo no la maté!
¡Vamos!
Ya te enteraste que la Sra. Cutler murió anoche.
Supongo que por eso escapaste.
- No es lo que creen.

- Quiero un abogado.

Ya hablamos con el Dr. Landeaux.
Nos dijo que sufría de demencia, y que podía ser violenta.
Tus antecedentes no sugieren que te gusta agredir a los demás.
- Así es.

- No me creerían.

Miren, la estaba llevando de regreso a la habitación.
Me estaba contando una historia loca acerca de correr en el bosque y de saborear sangre en la boca.
Nunca lo tomé en serio.
Le estaba buscando una manta y lo siguiente que recuerdo es que estaba siendo atacado por una especie de monstruo.
Yo no tomo drogas;

Sé lo que vi.
Bueno, entonces cuéntanos lo que viste.
Bien... ¿quieren escucharlo?
Tenía ojos amarillos...

¿Y luego qué pasó?
Me defendí.
Lo empujé contra la pared, y luego esa cosa... se convirtió en la Sra. Cutler.
¿Y allí fue cuando apareció la enfermera?
Miren, sé que suena a locura, pero les estoy diciendo la verdad.
He cuidado a la Sra. Cutler por tres años.
Era mi amiga. ¿Por qué la lastimaría?
Te creo, Mason.
Veremos qué podemos hacer.
¿Qué?
¿De veras?
Se transformó y él se asustó.

Bueno, nuestro testimonio no lo ayudará.
Tendremos que ayudarlo a preparar un caso donde el ataque de la Sra. Cutler fue tan inesperado y tan violento que su respuesta no podría haber sido otra cosa que defensa propia.
Habla Burkhardt.
Estaré allí en diez minutos.
La forense quiere mostrarnos algo.
Me obligas a esforzarme.
Magia de Sangre
¿Estás bien, Diana?
Asegúrate de que tu hermano no se caiga de la cama.
Ah, y tampoco lo hagas flotar.
Eve, ¿encontraste algo?
¿Podrías contarme algo más acerca de la magia de sangre?
Porque en uno de los libros dice que la sangre está asociada con cruzar al otro lado en la muerte, como los guerreros abatidos en el campo de batalla, o la presa de un cazador en su estado final... sacrificios humanos en el altar... y a veces la sangre se usa como forma de pago.
- Eve... para un poco.

La magia de sangre es muy peligrosa.
Sólo tendríamos que usarla para pasar al otro lado.
Bueno, digamos que pasas al otro lado.
¿Y si no puedes regresar?
¿Funcionaría?
No lo sé.
Bueno, gracias.

Algunos hematomas localizados, consistentes con lo que fue detallado en el informe.
Había una contusión en la nuca, pero nada de sangrado en el cerebro.
La Sra. Cutler tenía un corazón saludable a pesar de su edad.
Entonces no hay señales de que una confrontación física con el enfermero le haya provocado la muerte.
No si nos basamos en la evidencia física que tengo.
Bueno, gracias.
Sin embargo... encontré niveles extraordinariamente altos de hialuronidasa en su sistema.
- ¿Qué es eso?

Tuve que buscarlo porque nunca lo había visto antes.
Proviene de un insecto comúnmente conocido como insecto asesino.
Usan hialuronidasa y otras enzimas para crear un cóctel de saliva mortal que mata a sus víctimas.
¿Y las víctimas serían otros insectos?
Por supuesto.
- ¿Cómo se metió en su sistema?

¿Podrían habérselo inyectado?
No sé cuántos insectos asesinos tendrías que tener, pero supongo que es posible.
¿Fue eso lo que la mató?
Generalmente no es tóxico para los humanos, pero en estas cantidades... ¿quién sabe?
Supongo que si hay un lugar que puede tener un insecto asesino gigante, ese lugar es Portland.
No puede ser.
Hola, Sra. Stanton. ¿Cómo ha estado?
Ah, ya sabes... bien.
¿La melatonina la ayuda a dormir?
Eso es bastante... ¿Está segura de que necesita tanto?
No querrá tomar demasiada melatonina,
Sra. Stanton... créame.
No más de dos miligramos por noche sin consultarlo con su doctor.
Lo sé, Rosalee... es que es un poco difícil salir hoy en día.
Comprendo.
Mándele saludos al Sr. Stanton de parte de nosotros.
¿Hay algo más en que pueda ayudarla?
No, gracias.
- ¿Puede ponerlo en mi cuenta?

- Y recuerde que entregamos a domicilio.

Volverse viejo no es divertido.
Supongo que no nos divertiremos porque envejeceremos juntos.
"Pero un hombre amó el alma peregrina en ti, y amó las penas de tu rostro cambiante. "
- ¿Acabas de inventarlo?

No, es de Yeats.
Es hermoso.
- ¿Mi rostro está cambiando?

Es... sólo un poema.
Chicos.. ¿qué pasa?
Acabamos de hablar con la forense.
Tenemos un cadáver lleno de una enzima llamada hialuronidasa.
Se encuentra en la saliva de los insectos.
Esperaba que supieran de algún Wesen que la usa para matar a sus víctimas.
¿Vinimos en un mal momento?
No, no... para nada.
¿Qué pasa entonces?
Bueno, es que...
Parece que están lidiando con algo llamado
Gevatter Tod.
El Padrino de la Muerte.
No suena bien.
¿Algo más?
Creo que deberías olvidarlo, Nick.
Confía en mí... no es una cuestión policial.
¿De qué estás hablando?
Tenemos a una señora de 91 años muerta llena de la saliva de este insecto.
La víctima era Wesen, ¿no?
¿Sufría de demencia?
¿Qué está pasando aquí?
Vayamos para atrás.
Escuchen, la demencia en la comunidad Wesen puede ser aún más difícil que la demencia normal.
Algunos Wesen que sufren de demencia se transforman de forma descontrolada.
Es malo para ellos y malo para nosotros.
Es malo para todo el mundo.
Para proteger a la comunidad Wesen, uno llama al Gevatter Tod.
Y ellos... inyectan al Wesen que sufre de demencia con su saliva.
Acaban con su vida sin dolor y sintiéndose más en paz que de algún otro modo.
Teniendo en cuenta que a través de la historia nos han lapidado, decapitado y apaleado... qué más... descuartizados.

Ya se hacen una idea.
¿Quién se pone en contacto con este Padrino de la Muerte?
- Generalmente la familia.

Esto no es algo que uno pone en un testamento en vida.
Monroe y yo acordamos que si alguno de nosotros sufre de demencia, el otro se contactará con el Gevatter Tod.
- ¿Lo dices en serio?

Es un compromiso que hicimos entre nosotros.
Así es como los Wesen han permanecido en secreto por tanto tiempo.
Sé que suena cruel, pero así funciona nuestra comunidad.
¿Y conocen a este Gevatter Tod?
No.
¿Saben cómo ponerse en contacto?
Sí, lo sabemos.
Pero... y este es realmente... un enorme pero... no podemos decirte quién es a menos que prometas no arrestarlo a él o ella.
Monroe, tenemos al enfermero de un hogar de ancianos que podría ir a prisión por asesinar a una anciana.
Debemos hablar con esta persona.
Entonces denme su palabra.
Sí... tienes nuestra palabra.
Todos los apotecarios Wesen tienen su número de contacto.
- ¿Estás seguro que quieres que lo haga?

Quédese junto al teléfono.
Devolveré su llamada en unas horas.
Así es como funciona.
Es Wu.
Sí, ¿qué averiguaste?
Algo que Hank y tú deben ver.
- Ya vamos para allá.

Debemos irnos, pero llámennos tan pronto tengan noticias.
Espero que estemos haciendo lo correcto.
¿Un Gevatter Tod y un Grimm en la misma habitación?
Rápidamente podría ponerse bien feo.
Miren esto.
Aquí está la filmación de seguridad de la noche en que Maddie Simms fue asesinada.
Aquí está Maddie caminando hacia el auto.
Ya hemos visto todo esto.
Sí, pero quizás quieran echarle otra mirada una vez que les muestre estas filmaciones del Precinto Norte.
El tipo del mercado fue asesinado hace diez días... con el cuerpo destrozado como el de Maddie Simms.
Bueno, ¿qué es lo que no veo?
- ¿Coincidencia?

El anciano estaba a una cuadra de las dos escenas del crimen.
Espero que podamos identificarlo.
Nick... debo verte en mi oficina.
- Sigue trabajando.

- ¿Y ahora qué?
Quiero ver el túnel donde están estos símbolos.
Quiero saber qué demonios está pasando, y por qué mi hija está involucrada en algo peligroso.
¿Quién te dijo que era peligroso?
Tú muéstrame el túnel, y te lo diré.
No, no sucederá de ese modo.
Estamos hablando de mi hija, y la haces correr peligro.
Comparte lo que sabes.
Yo haré lo mismo.
Quizás este tipo no nos llame y no tendremos que lidiar con todo esto.
Recuerdo cuando mi padre llamó al Gevatter Tod por mi abuelo.
¿En serio?
¿Cuántos años tenías?
- Cinco o seis tal vez.

Se suponía que estaba durmiendo, pero escuché la puerta del frente y me escabullí a la planta baja... donde vi a este extraño ingresando en nuestra casa y dirigiéndose a la habitación de mi abuelo.
Abrió la ventana...
Para dejar salir al espíritu.
Luego cerró la puerta.
Mis padres se quedaron en el corredor, y... mi madre comenzó a...

Eso es mucho para que una niñita pueda comprender.
Sí.
Quizás sea él.
Lo pondré en altavoz.
- ¿Hola?

Con Rosalee Calvert.
¿Se trata de un padre o de un ser amado necesitado?
Se trata de mi esposo.

- ¿Cuál es su dirección?

No dijo cuándo vendría.
¿Crees que vendrá ahora mismo?
- No lo sé.

Nick tiene que venir.
Aún no puedo verle el rostro.
- Es lo mejor que tenemos.

Sabemos que estamos buscando a un anciano con bastón...
Lo cual básicamente es nada.
Tendremos que esperar otro ataque.
Monroe, ¿tienes noticias?
Nick, debes venir rápido.
Creemos que el Gevatter Tod está en camino.
Y Rosalee le dijo que era yo el que la preocupaba, lo cual significa que viene a matarme.
Estoy en camino.
Debemos ir a lo de Monroe.
Todo estará bien.
Hola, por favor entre.
- ¿Rosalee Calvert?

¿Está preparada para lo que debo hacer?
¿Por qué no le echo un vistazo a su esposo?
Ese sería yo.
En realidad, lo llamamos porque debemos hablarle de otra cosa.
Bueno, nosotros no tenemos que hablarle, pero ellos sí.
¿Dr. Landeaux?
¿Qué está pasando?

Lamento hacer esto de modo fraudulento.
Soy un Grimm.
¡Espere!

¡Espere!
Está bien.
Es un Grimm, pero es un amigo.
¿Un Grimm?
Así está mejor.
Sólo quiere hablar con usted.
- ¿Acerca de qué?

¿Usted ayudó a morir a la Sra. Cutler?
No hemos venido a arrestarlo.
Sólo necesitamos confirmación de que lo hizo.
¿Por qué?
Porque el enfermero al que ella atacó cuando se transformó podría ir a prisión por defenderse a sí mismo.
Sí.
Yo ayudé a la Sra. Cutler a morir.
Desafortunadamente, esperé demasiado para actuar.
Lamento lo que ocurrió, pero mi responsabilidad es proteger a la comunidad Wesen.
Y mi responsabilidad es proteger a Mason Wilcox.
No puedo hacer nada para ayudarlo.
¿Cómo podemos explicar todo esto?
Somos bastante buenos en el tema.
Debe convencer a la enfermera Barton de que Mason Wilcox no tuvo nada que ver con la muerte de la Sra. Cutler... y debe testificar ante la corte si va a juicio.
Usted es su médico de cabecera La gente lo escuchará.
Sí, pero no ayudará a que Mason entienda lo que vio.
No, pero tendrá su libertad.
Disculpen, debo atender.
¿Sí?
No.
No, no puedes.
No, aléjate de él.
Estoy en camino.
Un hombre que sufre de demencia severa... un Drang-Zorn... amenaza a su esposa.
- Entonces nosotros también vamos.

Está bien.
Northwest McClellen 6931.
Espere... ¿McClellen 6931?
- Creo que conozco esa dirección.

¿Estaba hablando con la Sra. Stanton?
Sí, ¿la conoce?
Es una clienta de años.
- Deberíamos ir con usted.

Quédese aquí, señor.
- ¡Dr. Landeaux!

- ¿Dónde está su esposo?

Sra. Stanton.
¿Por qué trajo a todas estas personas?
- Hemos venido a ayudarla.

¡No!

¿Sabe adónde fue su esposo?
No...
Pero me temo que está haciendo algo malo.
Intenté que no se fuera otra vez, pero estaba tan...
No sabe lo que hace.
¿Cuánto hace que se fue?
- Unos quince o veinte minutos.

No, ya no.

Intenté llamarlo, pero no contesta.
Bueno, si tiene teléfono podemos rastrearlo.
- ¿Tiene el número?

Este vecindario no queda lejos
- de los otros dos ataques Wesen.

Wu, necesito que anotes un número.
Necesitamos una ubicación rápido.
Iré con ustedes.
- Lo encontrarán.

Sé que la melatonina no era para usted.
No podía hacer que se durmiera.
Cuando me despertaba, ya había desaparecido.
Ah, Rosalee.
¡Elizabeth!
Lo siento.

No puede hacer eso.
- ¡Ah, Elizabeth!

¡Déjeme en paz!
¡Elizabeth!
¿Qué?
¿Sr. Stanton?
¿Saben.. dónde está mi esposa?
No la puedo encontrar en ninguna parte.
- Está en casa.

No sé quiénes son.
¡Quiero a mi esposa!
Señor, somos amigos.

¿Qué hicieron con ella?
¿Qué hicieron con Elizabeth?
Cálmese.
Señor...
Lo tengo.
- Ponlo en el auto.

- Sácale el bastón.

- ¡No me lastimen!

- ¡No me lastimen!

¡Elizabeth!
¡Ayúdame!

Han llegado.
¡Norm!
Gracias a Dios.
¿Te conozco?
Soy yo...

¿Dónde... dónde estoy?
Estás en casa, cariño.

Vives aquí conmigo.
¿Qué... qué hacen todos aquí?
- Está todo bien, Norm.

- Han venido a ayudar.

Esta es tu sillón favorito.
Ven a sentarte.
Debes descansar.
Está todo bien.
Estoy justo aquí, cariño.
Está bien, sólo siéntate y relájate, Norm.
- ¿Está todo bien?

- ¿Lo tienes?

¿Qué pasa con el bastón?
Conecta al Sr. Stanton con dos asesinatos Wesen.
Ay, no.
Estoy seguro de que no tenía idea de lo que hacía.
Quizás sea algo bueno.
Si va a prisión, se podría transformar bajo custodia.
Podría matar a alguien más.
Y no hay modo de que llegue a juicio.
Bueno, dejémoslo descansar.
Haga lo que deba hacer.
No interferiremos.
Bien.
¿Quiere que nos quedemos con usted?
Sí, me gustaría.
¿Está preparada?
Sí.
Puedes dormirte, cariño.
Te amo.
Te extrañaré.
Nos vemos pronto, Norm... ¿sí?
Bueno, Elizabeth.
¿Monroe?

Encontré algo que deberían ver.
Sé que estás allí adentro.
¿Qué hice mal?
-=[ TheSubFactory ]=- *!