# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kimmy, no creas lo de "Una grieta pisaste y a tu madre deslomaste".
Que algo rime no significa que sea verdad.
Porque sé que he olido lo que de Titus ha salido.
Es una tontería.
Como pensar que cada camioneta que vea me secuestrará.
- Sube a la camioneta, Kimmy.

- Srta. Schmidt.

No, Srta. Schmidt.

Cielos.

¿Estás bien, agente Yermuther?
Creo que me deslomó.
Deslomé a Yermuther.
Despacio.
UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
Lillian.
Te necesito, Lillian.
¡Lillian!
Bueno, veo que al fin encontraste el monitor para bebé del basurero.
Lo escondí para escucharlos a ti y a Kimmy.
¡Y vaya que son aburridos!

Estoy resfriado.

Ya sabes cómo es cuando va a la farmacia.
Se ríe por la medicina para diarrea y luego la risa le provoca diarrea.

Oye, lo que sea que tengas se ve peor que un resfriado.
¿Qué es ese sarpullido?
Esperaba que fuera gelatina a pesar de que varias pruebas indicaran que no.
Y esos moretones y golpes también.
Tienes de todo.
No se supone que muera así.
Una adivina me dijo que iba a matarme si no le pagaba, lo cual no he hecho.
Busquemos una computadora.
Bien, aquí vamos.
Erupciones, moretones. ¿Qué más?
Uno noventa y cinco, triatleta, médico.
Todos mienten en línea.
Fiebre y articulaciones inflamadas.
Porque tú eres perfecta.
Pelo de serpiente, nunca tiene estampillas, blanca.
Santo diagnóstico, compa.
Dice que tienes escorbuto.
¿Escorbuto?

Es una antigua enfermedad de piratas que te da por no comer
- frutas y verduras.

¿Frutas y verduras?
Lechuga y espinaca, o el escorbuto ataca.
¿No?

Estuve bien, ¿no?
PRIMERO PENSÓ EN JUEGO DE PALABRAS
¡Dios!

La conoce, ¿verdad?
¿Gretchen?
Ayer obtuvimos datos de la "iglesia" que la Srta. Chalker dirige en la Pensilvania rural.
Cielos, espero estar bien vestida.
¿Podemos parar en una tienda fina de Pensilvania?
Eso sería un Boscov, señora.
No puedo dar detalles, pero tenemos razones para creer que Chalker es peligrosa.
¿Y qué quieren que haga?
Tal vez alguien que ella conozca pueda hacerla hablar.
Cyndee Pokorny y Donna María Núñez lo intentaron, pero lo hicieron terrible.
¡Gretchen, no hagas nada de lo que puedas arrepentirte!
Como los flecos, que parecen buena idea, pero llegas a casa y...
¿Saben qué?

Haré lo que pueda.
La verdad, tal vez esto sea mi culpa.
Chalker lo mencionó.
Y dijo que usted le robó al novio.
No se lo robé.
Estaba hecho de latas y yo tenía el imán.
Me agarraron a media risa.
Jacqueline.
Quiero robarme tu juventud.
Respira en mi boca.
Veo que Russ al fin te compró un anillo de bodas.
No, este se lo sacaron los médicos.
Creo que era parte del auto.
¿Puedo ofrecerles un whisky?
No lo sé. ¿Somos alcohólicos feroces?
Afecta nuestras vidas.
Jacqueline, eres una buena mujer.

¿Cuánto tiempo se quedan?
Volvemos a D. C. después del compromiso.
No quiero avergonzarme en el almuerzo.
¿Con qué hermana Mara se casa Flash?

No tuvo tanta suerte.

"Mara" es la única palabra que sabe decir.
Es como el caso de Hodor, pero es genial para las familias.
Tenemos a los Redskins.

Papa John va a oficiar.
Se registraron en Modell's, sabes.
Ah, hay que ir a Mo's.
Jacqueline, nos alegra tanto que ahora seas parte de la familia y que nos acompañes hoy...
Pero no hagas contacto visual con Mara.
Le parece señal de agresión.
Queremos asegurarnos de que sepas que aunque Russ esté hecho papilla, tú estarás bien cuidada.
Tendrás acceso a sus fondos, a su cuenta de Yankee Candle y al Jet familiar.

Gracias, pero solo quiero a mi Russ de vuelta.
¿Acaso Vin Diesel entró?

No tienes que fingir con nosotros.
¿Quién se casaría con Russ si no fuera rico?
Las nuestras se casaron por dinero, y nosotros somos apuestos.
Si no fuera mi hijo, quizá saldría con él.
El otro día, mi esposa gastó un millón de dólares en una pintura.
¿Por qué?

Al menos tu esposa sigue siendo atractiva.
Sí, mamá parece un perro ahora.
Lo siento mucho, papá.
Sí.

Y al acercarte a la casa, agita una lata con cambio o algo.
En caso de que Mara Mara esté entre los arbustos.
Bueno, gracias por venir.
Tienen unas horas antes de la fiesta.

No, papá y yo tomaremos el té en American Boy.
Hablando de Russ, ¿dejó algo aquí?
Solo su equipaje.
Y su sudor en todas mis almohadas.

Es solo que...

Cuando Abuelita murió, creo que Russ se quedó con la receta.
- Sé que es un tiro a ciegas, pero...

Su culpa.

Si encuentras la receta, avísanos.
Sería genial mantener la tradición.
Claro.

Vamos, papá.
Dios.
¿Por qué me falta vitamina C?
Hace años que tomo un suplemento.
¿Estos son botones?
Aquí está.

"Ensalada de pan francés Stouffer".
Solo contiene "pedazos".
¿De qué?
Mira, tienen naranjas aquí.
No.
Solo son cabezas de Garfield.
¿Es raro comprar comida en un lugar que vende máscaras de Jason y hámsteres?
¿Qué?

Oiga, señor.
Escuche.

No tomamos encargos.

Lleven un gato salvaje.
¿Quebraron?

PRÓXIMAMENTE CULTIVOS ORGÁNICOS
¡Maldito!
Tengo los dientes flojos, Lillian.
El Hada de los Dientes no viene por aquí desde que lo engañé.
¡Gretchen, soy Kimmy Schmidt!
¿Puedo entrar?

Y no traigo dispositivos, excepto mi sostén, porque necesito ese soporte.
¡Pero eso es cosa mía!
¡Está bien, pero no intentes hacerte la graciosa!
Ojalá no hubiera dicho eso.
Ahora solo quiero hacerme a graciosa.
Como bajar las escaleras.
Señora, eso no funciona sin una pared.
¿Qué quieres, Kimmy?

Quiero saber qué pasa.

Con armas y un perro con una placa.
¿Por qué no lo acaricié?

"¿Qué pasa?".
Solo hago lo que me dijiste que hiciera.
Cúlpame si quieres, pero yo no te dije que hicieras esto.
¿De verdad?
¿Qué serpiente pelirroja me ofreció esta manzana?
"No necesitas un hombre.

¿Esa es tu voz de serpiente?
Se ve que no oíste muchas.
"Es 2016.

Doble error, Kimmy.
Porque no pueden.

Bueno, era 2016 cuando lo dije.
Esto no funciona en reversa.

Compré una casa, hice mis Escrituras, conseguí muchos niños maridos.
¿Conseguiste niños qué?
Gretchen, tu lámpara se rompió... sola.
¡Te vi, Jasper!
¿Y dónde está la leña?
- Vamos a construir una rampa.

Nunca te dije que secuestraras a un grupo de chicos.
¿Haces cosas con ellos?
¿Con vírgenes que dicen que se ducharon pero es mentira?
¡No es mentira!

- ¡Mentira!

¿Ves?

¿Cuándo almorzamos?
Paso el 80 por ciento del día haciendo sándwiches porque si no,
Dios Lagartija no lo quiera, ellos tendrían que untar el pan.
Nosotras nos preparábamos los frijoles.
Es más fácil así.
¿Hay algo educativo que quieran ver?
Las orcas son animales muy sociables.
Y nada de televisión hasta que terminen sus dibujos de Jebús y Dious.
¡Es una actividad divertida!
- Está bien.

...con chasquidos y silbidos.
Gretchen, no te ves muy feliz.
¿Qué, ahora también debo ser feliz?
Ya ni sé lo que eso significa.
Esto no funciona.

¿Por qué no sales y te entregas?
¿Que me rinda?
No.

Porque haré una cosa bien.
Voy a terminarlo como un hombre.
Por Dios.

Alguien puede salir herido.
Sí, ese es el plan.
Yo llamé al FBI.
Será todo un espectáculo.
Oye, necesito 200 dólares.

La muerte es el sueño eterno, Kimmy.

Las medicinas de Russ.
Vaya, alguien temía que no hubiera mayonesa en África.
"Receta secreta del pudín de Abuelita".
¿Qué se supone que haga con esto, Russ?
¡ULTRASECRETO!

No quieres dársela a Duke.
Qué suerte tienes de no tener que lidiar con esto.
Dije que haría lo que fuera para hacerlos felices.
Y la receta podría conseguirnos algo a cambio.
Pero eso significaría traicionarte.
Debe haber una forma de tener mi pastel y también comerlo.
¿Así se dice?

Aunque una vez me senté en uno para Richard Branson.
¿Cómo puedo darles el pudín sin darles la receta?
Dios, voy a tener que cocinar.
El bonobo es nuestro pariente más cercano.
¡Por Dios!

¿Quieres que entren y te disparen?
No dejaré que la primera mujer líder de un culto...
¿Hay baterías?
Queremos lanzarlas a un panal de abejas que hallamos.
¡En un segundo!
No dejaré que la primera mujer líder de un culto...
¿Y mi suéter?
- Busca en la ropa limpia.

No pasaré a la historia como una broma.
Como cuando todos se burlaron de Florence Allen, la primera jueza, y nadie se rió de Trixie Monroe, la primera mujer payaso.
No se trata de que seas mujer, Gretchen.
Podemos hacer lo mismo que los hombres.

Es un desorden, pero ese es problema de la mucama.
Y adivina qué.

¿De verdad?
Si no se trata de que sea mujer,
¿por qué esto es lo único que dicen de mí?
¿QUIÉN SE VE MEJOR?
Resulta que no me veo mejor que Sulangee Kuhnowless.
Para nada.

Solo The New Yorker me publicó un extracto.
Y fue un malentendido.
No era para el concurso de humor.

Debo hacerlo explotar todo.

¿Y si el problema no es que seas mujer, sino que seas Gretchen?
¿O sea alta y atractiva y que descuida su enfermedad de Lyme?
No, alguien que armó un desastre.
¡Por supuesto!
Kimmy cree que puede hacerlo mejor que yo.
Sé que puedo.
Pues ve y diles que dejen de masturbarse tanto.
No quiero hacer eso.
Te crees muy ruda, pero yo tengo el valor para hacer volar este lugar.
Me iré como los grandes:
- Koresh, Jones, Knievel...

- ¿Y el nudo?

Se acabó.

INFLAMABLE
¿Diez minutos?
Claro.

¡Mira!

El elefante es sorprendentemente sigiloso.
Puede comunicarse usando infrasonido.
El correo de voz de nuevo.
No puedo creerlo.
Kimmy se va y me deja con un Titus enfermo.
Cielos.
Mi sarpullido sabe cada vez más a gelatina.

Es un castigo por lo que hice en ese crucero.
Me comí...
A nadie.
¿Qué?
El escorbuto.

Ojalá ese elegante supermercado ya estuviera abierto.
Cierra la boca.
Y no solo para que no se te caigan los dientes.
No hay nada que ese comedero tenga que no haya en nuestro vecindario.
Como el césped.
¿Sabes?

No, Lillian.
Si debo ser blanco, que no sea irlandés.
Ese es el peor.
¡Oye, ese árbol tiene fruta!

Aquí tenemos todo lo que necesitamos.
Es una torre de teléfono celular, no un árbol.
¿Entonces qué es eso que parece fruta?
- ¡Ratas bebés!

"Bata tres huevos".
¿Sin bate?
Ayúdame, Abuelita.
Abuelita
Ansiamos comer tu platillo
Es principalmente maíz
Necesito tu comida
Necesito tu comida
Necesito tu comida
O moriré de hambre
Lo hice.
Dios, el gas está abierto en todos los quemadores.
Bueno, eso explica...
¡Es su última oportunidad, Chalker!
No entren todavía.

Y solo necesito agregarle la gasolina... costra.
Está loca.

Y si le pone la costra encima es un crumble.
Ejecuten.

- Entendido.

Señor, Chalker está llorando.
- Retírense.

Lo sabía.

No le diga que se tranquilice.
Creo que llora por el gas lacrimógeno.
¿Quiere explicarle por qué llora?

Gretchen, querida, lo sentimos.
Jamás haremos lo que hicimos mal de nuevo.
¿Has perdido peso?

Envíen un amigo gay para que charlen.

¡Déjalo salir, niña!
¿Qué?

¡Gretchen es peligrosa!

No pueden tratarla diferente solo porque es mujer.
Voy a entrar de nuevo.
Estoy muy viejo para que mi cama esté llena de peluches.
PRODUCTOS ORGÁNICOS
El interior está húmedo.
Míralos.
Creen que sus axilas no apestan porque comen carne de granja y no de mapache.
¿Lillian Kaushtupper?
No, soy la Dra. Vanessa Poseidón.
Sé que eres tú, Lillian.

Yo no uso perfume.

Soy Titus.

Artie Goodman.

¿Y qué haces aquí, Goodman?

Y una tienda Etsy, donde le pongo ojos saltones a la basura.
Pero siempre visito mis tiendas.

Que tu esposa no se entere, ¿no?
Es muy mala persona.
¿Y a qué vienen por aquí?

Eso es estereotipar.
Que mi ropa no sea tan elegante como la de estas personas no significa que sea ladrona.
Eso sí.
- Titus, ¿estás bien?

Tengo escorbuto, y Kimmy se fue y solíamos ver el canal seis, pero ya no.
¿Escorbuto?

Exacto.
Estoy tan cansado.
Titus necesitaba fruta fresca y no conseguimos en el vecindario, ¿sí?
¿Feliz?
No.

Es lo que llaman un "desierto de comida".
Sin acceso a frutas, verduras ni huevos que vengan de aves.
Y este vecindario está repleto de chocho, un fruto tailandés cinco veces más nutritivo que un plátano.
Sí, los ricos se hacen más ricos.
Pero en el Este de Dogmouth no tenemos atención médica decente y nuestro transporte público apesta, y nuestras playeras tienen falsos ganadores del Súper Tazón.
BUFFALO BILLS 1990 - 1993
Entonces concuerdas en que merecen más.
Es por eso que deberías querer una de mis tiendas.
¿Qué?

Por eso tú deberías querer una de mis tiendas.
¡Corre, Lillian!
Necesito ir al baño.
Ahí está el pequeño Flash.
Y ahí está Mara.

¿Alguien ordenó una delicia?

Jacqueline, no sé qué se ve más delicioso:
tú o esa fuente de maíz caliente.
Ahora eres mi nuera favorita.
Tendrás que usar frenos de nuevo.
Abuelita y Russ.
Con que de verdad se veía así.
De acuerdo, a comer.
Así que la encontraste.
La receta.
Y quedó muy bien, ¿no?

No, me recuerda a mis odiosos "maíz-tros" de escuela.
Pero quiero la receta.
- ¿Por qué?

Y la caligrafía.

La quiero y ya.
¡Porque la tiene Russ!

¿Quién le daría algo a él y no a mí?
Es un fracasado, Jacqueline.
Disculpa, ¿alguna vez te ganó en el sexo?
Yo siempre gano.

Pero si Abuelita quiso más a Russ, ¿qué soy?
¿Peor que Russ?
¿Como... dos Russ?
Lo siento, Duke, pero no puedo darte la receta.
Aunque signifique que me odies.
Aunque toda la familia me de la espalda para que solo vea sus traseros.
No traicionaré a Russ.
¿De verdad amas a mi hermano?

Eso significa que Russ tiene dos cosas que yo no.
La receta y un matrimonio de verdad con alguien que lo ama.
Ni siquiera sé cómo es eso.
Oye...
Seguro que tu esposa no quiere solo tu dinero.
Es decir, tienes... barcos.
Y sabes mucho sobre relojes.
Yo hablo pero ella no parece escuchar.
Gretchen, tenemos que hablar.
Ella debe ser Kimmy.
- Mira, tenías razón.

En que esto no funcionó porque eres mujer.
El mundo te impide hacerlo como un hombre.
No es tu culpa que los chicos no aprendan a cocinar.
Ni que todos se obsesionen con nuestro aspecto.
¿Viste lo que le hicieron a Rosita Fresita?
Más bien, Rosita Facilita.
Y no es tu culpa que el FBI no entre porque te vieron llorar.
- Fue el gas lacrimógeno.

No podía salir como tú querías.
No me rendiré.
Aún tengo una bomba.
Pero hacerte explotar es rendirte.
Los hombres lo inventaron para no afrontar las cosas.
No rendirse es ser la elefante matriarca, guiando a su manada de machos y crías por kilómetros en el Serengueti.
No rendirse es ser la orca hembra, en cuya sociedad matrilineal las hembras mayores guían a la manada a las zonas de alimento.
O piensa en el bonobo, nuestro primo más cercano genéticamente, que forma una tropa liderada por una verdadera ginocracia.
La hembra alfa se rodea de un grupo de hermanas leales para cazar, defenderse, e invariablemente, gozar.
¿Cómo sabes todo eso?
No lo sé.
En la naturaleza, las hembras son endemoniadamente fuertes.
Soy Fitzgibbons Munrunney.
Digo que no puedes dirigir un culto como hombre.
Debes dirigirlo como una bonobo, una orca o una elefanta.
Gretchen, tienes que ser una bonorcafante.
Kimmy, esa es la única cosa sensata que has dicho.
Entonces, no te rindas.
Sal y enfrenta las consecuencias...
Mi próximo culto será solo de mujeres.
Va a ser muy callado.
Oye, ¿Gretchen está aquí?

Me alegra verte, Kimmy.
Titus ha estado aquí sentado un largo tiempo.
Lo siento, surgió algo.
Estaba muy enfermo.
Y asustado.
¿Sabe qué?
A un Kimmy hombre no lo tratarían así.
Todos dirían:
"Qué genial es ese Kimmy, que vino por su Titus".
Vamos a casa, amigo.
Robé vino.
No, a eso me refiero.

La bonorcafante nos protege de los hombres.
Me gusta lo de la orca, porque una vez apuñalé a mi jefe en Mundo Marino.
Gracias por compartirlo, Cindy negra.
- De nada.

Lindo corte a lo Bieber.
Elaine, estás muy callada.
Los Yakuza me cortaron la lengua.
Esto... me... encanta.
Subtítulos:
