# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Marca el ganador.
Puntuación de tres palabras.

- Y ni siquiera es mi primer idioma.

Marvin, me encantan los términos náuticos.
Nunca supe que "puerto" y "estribor" significaba "izquierda" y "derecha".
Sí, lo aprendí en la Marina.
Ya sabes, las mezclas y te castigan... severamente.
Y, Honey, me encanta cómo agregaste una "S"
al final de las palabras que ya están en el tablero.
Muy inteligente.
Les dejo hacer todo el trabajo, y luego...

De acuerdo, la noche de juegos se está calentando.
¿Qué tal si jugamos dígalo con mímica?
Elijo a Honey como pareja.
- No, no.

No, parejas casadas.

Honey y Marvin, van primero.
Bueno.
¿Listo?

Bueno.
Es un libro... novela.
La primera palabra suena como...

¿Una taza de té?
"té".

- ¡Tess de los D'Urbervilles!

- Mi niña casi fue a la universidad.

Jessica, vamos a mostrarles lo que tenemos.
Ya.
Película.
Suena como...
Barba.
Sombrero grande.
Suena como sombrero grande.
¿Hombre feliz leyendo?
Gato ladrón.
¡Asesinato!
¡Suena como asesinato!
Suena como asesinato, está bien.
Mujer cantando.
¿Qué?

¡Se acabó el tiempo!
¿Qué fue eso?
Eso fue Abraham Lincoln...
Abe, suena como Abe,
"Babe"...

Tengo que ir al baño.
Los conseguiremos en la próxima ronda.
¿Alguien quiere más bocadillos?
Bueno, ha sido encantador tenerlos a los dos.
S03E06 Gabby Goose.
Subtitulos B.I.M.C.
- ¿Es tuyo?

¿Por qué no hay nadie de mi edad en "The Real World"?
No lo sé, abuela.

¡Hola, MTV!

Me encanta hacerlo a mi manera y no me importa quién lo sabe.
Tengo amigos de todas las etnias excepto una.
¿Cúal?
Ponme en el programa y lo descubrirás.
¡Lo hice!
Terminé de diseñar mi tatuaje tributo a Tupac.
Voy a tenerlo el día que cumpla 18 años.
Realmente te halagaste con esos abdominales.
Oh, esos no son mis abdominales.
Mira, el paquete de seis es parte del tatuaje.
¿Tupac tenía un paquete de seis?
Nunca entenderé el rap.
Sabes, ha sido duro desde la muerte de Pac, pero finalmente siento que estoy en un lugar donde puedo ver la luz al final del túnel.
Este es Ed Lover para MTV News.
La tragedia ha golpeado de nuevo.
A las 12:47 a.m. Hora del Pacífico,
Christopher Wallace, tambien conocido como The Notorious B.I.G., fue asesinado mientras salía de una fiesta.
- ¡Ah!

Gracias de nuevo por hospedar la noche de juegos.
- Marvin y yo nos divertimos mucho.

Es una pena que tuviera que terminar temprano.
Lo sé.

Su espíritu competitivo es una cosa hermosa.
Muy hermosa.
- Ella es hermosa.

Pero, sabes, es un poco molesto que sea una mala perdedora.
- Sí, no es su mejor cualidad.

Definitivamente arruinó la noche de juegos.
Y es frustrante, pero no hay mucho que pueda hacer al respecto.
Quiero decir, podrías hablar con ella y decirle cómo te sientes.
- No, no hay manera.

De la manera en que me crié, no hablamos de cosas sensibles.
Mamá.
¿De dónde vienen los bebés?
Ve a limpiar a tu hermano.
Historia corta, el apodo de mi hermano se convirtió en "Gene El Limpio".
Las cosas sensibles como el dinero, la historia familiar,y, el, S-E-X-O nunca se habló durante el crecimiento.
- Pero ahora eres un adulto.

Entonces hablar con Jessica acerca de ser un mal perdedor no parece un tema sensible.
Ni siquiera sabría qué decir.
Prueba esto.
Elogia el rasgo que deseas criticar, dile que la amas, dile que no quieres ofenderla, y luego volteas el cumplido en una crítica.
Siempre funciona.
Permíteme demostrárlo.
Calabaza, ven aquí.
- Hola, Lou.

Cariño, no tengo mucho tiempo.
Tengo un trasplante de double molar en... 15 minutos.
Marvin, me encanta tu entusiasmo.
Es una de las razones por las que me enamoré de ti.
Y no quiero ofenderte, pero chocas los cinco demasiado fuerte.
Me duele la mano.
No debería estar aquí.
Bueno, gracias por decírmelo, Boo-boo.
A partir de ahora, voy a chocar los cinco menos fuerte.
Muchas gracias.
- ¿Choca esos cinco?

No puedo imaginar cómo debe sentirse Faith.
¿Crees que Lil' Kim estará allí?
Sí.

Siempre tiene basura, y es una ocasión solemne, ¿sabes?
Mi madre acaba de entrar.

Mamá, tengo a Monica de Delta Airlines en el teléfono.
Me conectó una tarifa de vuelo a Bed-Stuy para el entierro de Biggie.
¿Podrías darle tu tarjeta de crédito para poder reservarla?
Por supuesto.
- ¡Mamá!

¡No, Mamá, ese era Tupac!
Bueno, siento que estés triste, pero la gente de la música muere todo el tiempo.
Stevie Ray Vaughan.
Aquí.
Ten un Pop-Tart.
No está comiendo.

Como sus hermanos, es nuestro deber animarlo.
Lo siento, Monica.
Sólo para terminar lo que estábamos hablando antes, no sé si Foxy debería dar un elogio sabiendo que Kim va a estar allí.
Demasiado calor, ¿sabes?
Estaba pensando que, la próxima noche de juegos, jugemos a "Trivial Pursuit".
De ninguna manera.

Es un juego de personas blancas con preguntas de blancos.
Todas las respuestas son "Winston Churchill" o "los Medias Rojas".
Jessica...
Me encanta tu espíritu competitivo.
Es una de las razones por las que me enamoré de ti.
Y no quiero ofenderte...
Pero eres un mal perdedor, y está arruinando la noche del juego para mí.
Podría intentar que no me importe tanto ganar.
Muchas gracias.

Oh, no es nada.
Honey tenía razón.

¿Honey?
¿Hablaste con Honey sobre mí?
Tú... ¿Hiciste pública nuestra vida privada?
Digamos que esta caja es nuestra casa y esta cuña es nuestra vida privada.
Eso es lo que acabas de hacer.
¿Dónde se fue esa cuña?

Recuerda que la cuña rosa está detrás de la credenza.
Louis, estoy hablando en serio.
No quiero que hables con la gente sobre nuestros asuntos privados.
Todo lo que dije es que eres mal perdedor.

¡Los chismes de que un marido se queja de su esposa se extenderá como un incendio forestal, y pronto todo el mundo lo sabrá!
Honey es tu mejor amiga.

Y es con la única persona que hablé de esto, lo juro.
- Marvin puede respaldarme.

Es el más chismoso de la ciudad.
Chismea todo el día con cada paciente que se sienta en su silla de dentista.
¿Has oído que Louis Huang odia a su esposa, Jessica Huang?
- Una historia sobre la Marina.

Probablemente ya lo ha hecho.
Ahora tengo que ir a la ofensiva y arreglar esto.
¿Qué?

No te lo dire, gabby goose.
Eddie, mira quién está aquí.
Lo siento mucho.

Era.

Pensé que podríamos llorar juntos.
A Biggie le encantaba su "lime-on".
Así es como se hizo grande.
Nena, lo aprecio, pero creo que necesito estar solo.
Apártense.
No pensé que llegaría a este punto, pero aquí estamos.
¡Mírame, Eddie!
Estoy usando los pantalones cortos de corte francés que te gusta burlarte.
¡Comenta cuánto de mis piernas puedes ver!
¿Qué le pasa a este tipo?
Tenemos que animarlo.
Voy a leer un libro que tengo sobre las cinco etapas del dolor.
Mi profesor de ciencias me lo dio cuando el Jerbo de la clase se comió a uno de sus bebés.
¡¿Qué?

¿El bebé estaba vivo?

Así que, tomé tu consejo y hablé con Jessica.
- Si. ¿Come te fue?

Está furiosa por haberte hablado de nuestros problemas privados.
Lo siento. ¿Cómo lo dejaron?
Dijo que "va a la ofensiva" y arreglara esto, luego a la izquierda.
¿Qué crees que quiso decir con "ir a la ofensiva"?
Bueno, tal vez significa que va a decirle a la gente algo privado de ti.
- No, no es tan vengativa como eso.

Y al día siguiente me dio esto.
Eso funcionó en la guía de bienes raíces la primavera pasada.
Los compradores venían a las casas y miraban mis manos, decepcionados.
- Entonces es un poco vengativa.

Pero incluso si le dijo a la gente algo embarazoso de mí, estaría bien con eso.
- Soy un libro abierto.

¿No hay nada que ella pueda decir que te haga sentir incómodo?
Mi zapato elevado.
Tengo que detenerla.
Probablemente se dirige al consultorio dental de Marvin ahora mismo.
Espera, ¿por qué iría a ver a Marvin?
Honey, me encanta tu inocencia.

Y no quiero ofenderte, pero tu marido es el mayor chismoso en Orlando.
Su vientre es una volcán de chismes.
Tu chico habla.
No quiero estar afuera.
Es donde Biggie murió.
Tengo un libro sobre el dolor, y dice que es importante salir y estar entre amigos.
Estuviste para mí cuando los Brown dejaron Cleveland.
Estaré aquí para ti.

¿Me escuchas?

¿Por qué estamos sentados en círculo?
La terapia de grupo me ha ayudado mucho con mis problemas de papá, y creo que hablar de tus sentimientos con nosotros podría ayudarte también.
- No creo que eso sea bueno...

Algunos de nosotros compartiremos primero.
Walter, cuéntanos contra que luchas.
Nada.

Así que parece que Walter lucha con honestidad.
¿Qué hay de ti, Trent?
Bueno, estaba viendo las noticias el otro día, y vi una historia que realmente me sacudió.
Dijo que los pelirrojos se estaban extinguiendo, así que ahora siento esta presión de casarme con una pelirroja para mantener viva la genética.
Pero aquí está la cosa...
No me siento atraído por ellas.
Gracias por compartir.
¿Y tú, Brian?
Durante los últimos meses, simplemente no puedo mirar a ningún lado sin ser...
Estimulado.
Es especialmente difícil en la escuela porque...
Bueno, hay un árbol junto a la biblioteca que se parece a una mujer desnuda.
¿Árbol junto a la biblioteca?
¿Sabías que Biggie sólo tenía 24 años?
Yo tengo 13.
La mitad de mi vida ya podría haber terminado.
¿Qué he hecho con mi tiempo en este mundo?
¿Sabes qué es lo más loco a que Biggie muriera tan joven?
Sabía que sus días estaban contados.
Su primer álbum se llama "Ready to Die", y estoy pensando, "¿Estoy listo para morir?"
¿Están listos para morir?
¡Vaya!
Bueno.

Gran sesión.

Entonces, sabes cómo Sheila se ha puesto unas pocas libras.
Ella dice que es una cuestión de hormonas, pero he oído que es porque está con antidepresivos.
- ¿Sertralina?

Lou.
¿Qué estás haciendo aquí?
Andaba por el barrio, comprar algunos balones de baloncesto.
Pensé en pasar.

Debo decir que es un honor ser visitado por ambos Huangs en un solo día.
Oh, Dios.

No, tonto.

¿Jessica estuvo aquí?

Sí, se metió rápido para tomar algunas cremas dentales gratis.
Oh, eso es normal.

Tal vez no dijo nada.
Me encanta que sea muy apasionada por su cuidado dental.
Una gran sonrisa realmente te hace más alto.
Más alto.

- Te hace más alto, ¿eh?

- Shaquille.

Esto no está llevando a ningun lado.

Dr. Ellis, tenemos una emergencia en la Sala Dos.
Otro chico se quebró un diente en un Jawbreaker.
¿Por qué no sacan esas cosas del mercado?
Tengo que correr, Lou.
Siento cortar la visita corta.
¿Corto?
¿Corto?

Oh, no.
¡Lo sabía!
Le dijo a Marvin, y ahora le está diciendo a las damas del vecindario sobre mis plataformas.
Es tan vengativa.
De ninguna manera.

- Totalmente en serio.

Lo juro.

Lo juro.

¿Ustedes se burlan de mis plataformas?

Y no estoy avergonzado.
- Louis.

Tienes miedo que le cuente a todos que tuviste una rabieta jugando dígalo con mímica?
Jessica, ¿tuviste una rabieta jugando dígalo con mímica?
Louis, ¿llevas plataformas?
¿Pensaste que le dije a Marvin, Deidre y Carol-Joan sobre tus plataformas?
Nunca diría cosas embarazosas sobre mi marido
- a sus espaldas.

Me dejaste mal a mí, también.
No quiero que todos sepan que estoy casado con un hombre bajo.
¿Bajo?

Sí.

Mira, sé que reaccioné exageradamente, pero dijiste que ibas a la ofensiva.
Quise decir ofensiva de encanto.
Les estaba mostrando mi mejor personalidad por si escuchaban algún chisme, no lo creerían.
Si Deidre escuchaba que me enojé en dígalo con mímica, ella diría,
"Eso no suena como Jessica".
"La hermosa mujer con manos de tamaño normal nunca haría eso".
- Eso es muy inteligente.

Y no lo hacía sólo por mí.

Les dije que cortás tu propia fruta.
Ningún hombre hace eso.
Estaba cansado de esperar que llegarás a casa para poder comer melón.
Quiero comer melón cuando quiero comer melón.
Bien, Louis, ¿sabes por qué hice eso?
Porque me importa nuestra reputación en la comunidad.
¿Desde cuándo te importa lo que la gente piensa?
No quiero que tengan una idea equivocada sobre nosotros, que somos el tipo de gente que se desgarra.
En todo caso, nos levantamos unos a otros.
Como tus plantillas.
Me siento terrible.
¿Qué podemos hacer para arreglarlo?
Invitamos a todos para la noche de juegos, y ponemos nuestra mejor cara juntos.
Probar que puedo manejar perder a dígalo con mímica, y les mostramos que somos una pareja sólida como todas las demás.
¿Cómo sabes que perderemos?
Louis, vamos.
Mira a ese melancólico.
¿Por qué no estamos haciendo nada?
El libro de penas dice que necesita más tiempo para procesar la pérdida.
¡Oye!

Ya he tenido suficiente de tu tristeza.
- ¡Anímate!

Lo intentamos con toda nuestras fuerza.

Lo que Evan está tratando de decir es que no nos gusta verte triste.
Tal vez si nos dice por qué estás tan triste, podemos ayudar.
Es dificil de explicar.
Biggie siempre ha estado ahí para mí.
Cuando nos mudamos a Orlando y no tenía amigos, sus rimas me animaban.
Él era mi amigo.
Y siempre pensé que, tal vez un día, seríamos amigos de verdad.
Saliendo en el yate doble que compramos con el dinero de nuestra empresa conjunta de soda, "Notorious F.I.Z".
Lo amaba, y ahora se ha ido.
¡No sé que más hacer!
Tengo un plan menos violento.
Carol-Joan, me encanta tu camisa.

Sí.

Inquebrantable como tu espíritu.
Esto va perfectamente.
Inicía la segunda fase.
Entonces, ¿qué juego debemos jugar primero?
¿Qué hay de dígalo con mímica?

- Podria ser divertido.

Equipos de pareja.

- Bueno.

¿Listo?

Es una película.
Volando un jet.
Gorila.
¿Gorila enojado?
¡Gorila enojado volando un jet, diciendo adiós!
Corredor.
Corredor descarado.
¡Corredor descarado se cae!
Uh... ¿risa de bebé?
¡Y tiempo!
¿Qué... qué estabas haciendo?
La famosa escena de
John Dunbar y Two Socks se reúnen, haciendo que los Sioux lo llamen...
"Dances With Wolves".
Sí.
Por supuesto.
Debería haberlo sabido.
Fue una muy buena interpretación de Two Socks.
Bien, Richard y yo seguiremos.
CJ, ¿si controlas el tiempo, puedes asegurarte y darnos los 10 segundos adicionales que Richard le dio a Jessica?
Es un reloj diminuto, no un reloj de arena.
Mira quién de repente es Madre del Tiempo.
Desearía que tuvieras esa actitud cuando comas conos de helado.
Goteo, goteo, goteo por todo mi Volvo.
- No goteo el helado.

No, para "Dances With Wolves", deberías haber usado ese gesto de tomahawk-chop.
Oh.

Ese gesto puede no parecer gran cosa para la gente de tu generación,
Pero es ofensivo para los nativos americanos.
Te he pedido que nunca uses el término "mi generación".
es ofensivo para "mí-americanos".
Está bien, pero si lo vas a decir...
- No como helado.

¿Por qué es ese el foco?
No sé dónde mirar.
Sólo mira la planta de la esquina.
Todavía no he conseguido esa cuña de detrás de la credenza.
No puedo creer que se criticen el uno al otro justo delante de nosotros.
Yo tampoco.
¿Y qué hay de Carol-Joan diciéndonos que su esposo no cree en pandas?
Ahora entiendo por qué estabas molesta cuando hablé con Honey sobre ti.
Prometo que no lo haré de nuevo.
Gracias.
Y si algo te molesta, puedes decirme.
- Yo te lo digo.

Es difícil para mí, pero lo intentaré.
- Adelante.

Por supuesto.
Bueno... hay una cosa.

- Sea lo que sea, sólo dilo.

- Otra cosa.

¿Ustedes hicieron esto?
Lo diseñé y lo pinté.

¿Ves manchas de pintura en la alfombra?
No, no la ves.
Ahora Biggie puede estar contigo para siempre, o por lo menos hasta que te mudes de la casa.
Gracias.
Aunque Biggie se haya ido, es bueno saber que tengo a mis hermanos conmigo cuando los necesito.
Eso es...
¡Oh, Dios mío!

¡El yate doble!