# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
Plata, pasta.
Efectivo.

Billetes.

Dinero.
Eso que separa a los que tienen de los que no tienen.
¿Qué es el dinero?
Es todo si no lo tienes, ¿cierto?
La mitad de los estadounidenses tienen más deuda de tarjeta que ahorros.
El 25% carece de ahorros.
Y solo el 15% de la población logrará solventar un año de jubilación.
¿Qué sugiere eso?
¿Que la clase media desaparece?
¿O que el sueño americano murió?
Si esto fuera así, no estarías escuchándome.
La mayoría tiene un concepto erróneo del dinero.
¿Es solo una unidad consensuada para intercambiar bienes y servicios?
¿Como $3.70 por cuatro litros de leche?
¿O 30 dólares por podar el césped?
¿O es un activo intangible?
Seguridad o felicidad.

Sugeriré otra opción.
El dinero es un parámetro de medición.
Cuánto dinero acumulamos en la vida no es consecuencia de quién es presidente, de la economía, de si explota una burbuja, de si hay malas rachas o malos jefes.
Deriva de la ética laboral estadounidense, la cual nos hizo el mejor país del mundo.
Es resistirte a la idea de los medios sobre lo que significa ser buen padre.
Es perderse el partido, la obra, el concierto, porque estás resuelto a trabajar e invertir en el futuro de tu familia.
Y hacerse responsable de los resultados de dichos actos.
Paciencia.

¿Qué tienen en común esas tres cosas?
Son elecciones.
El dinero no es sinónimo de tranquilidad.
No es sinónimo de felicidad.
El dinero es, en esencia, el resultado de nuestras elecciones.
Está bien.
En realidad, recién empezamos a entrevistar asesores financieros.
Claro.

- Sr. Byrde...

Marty, no sabemos mucho sobre acciones e inversiones.
Yo sé bastante.

Queremos confiarle el dinero a quien nos inspire confianza.
¿Cuáles son sus planes financieros?
¿Tienen un objetivo de cinco años?
Sí, nos gustaría construir un sótano.
Y una piscina.
- No construiremos una piscina.

- Es tenaz.

A la hora de vender, es muy difícil recuperar el gasto.
Y como inversión, el rendimiento es malo.
La cita es a las 4:00.

- Sí.

Él es Bruce Liddell, de Liddell  Byrde.
Buscan asesores financieros.
- ¿No les dijiste?

Manejamos el 73% del personal quirúrgico de Northwestern.
Vaya.

Debido a ese volumen de negocios, no podemos tomar más clientes.
Edward Jones atiende en Wacker.

O,
Marty, dime si no es demasiado tarde, con $5.000 pueden abrir una cuenta aquí hoy, y con gusto aceptamos cheque o tarjeta de crédito.
Está bien.
¿Un cheque?
Genial.
Un gusto conocerlos.

Sí.
Una ubicación céntrica, una arquitectura magnífica.
Soy la primera en mostrar esto.

Vista del río Chicago.

- Es perfecto.

- Mientras trabajo no.

Gracias a Dios.

Es muy bonito.
- ¿Bonito?

¿Bonito, carajo?

Veinte empleados.
Dos recepcionistas.
¿Qué ventanas son?
- Transparentes.

¿Tiene orientación al Sur?
Según su rendimiento, la tarifa del aire acondicionado subirá un 15 o 20% en verano.
Es algo para considerar.
¿Quieres ir a llamar a algún cliente?
Tengo que charlar con Marty.

- Claro.

Vi la pantalla de tu computadora.
Si Wendy te ve masturbándote con pornografía casera, te comerá crudo.
¿Cómo se te ocurre?
- ¿Wendy y tú llevan 20 años juntos?

Santo cielo, eso sí que está gastado.
- Es mucho tiempo.

No se niega a nada.
Tiene un culo estrecho como trampa para zorros.
Hablas de tu futura esposa.
- Tranquilo.

Basta, tranquilo.
Marty Byrde, eres mi mejor amigo.

Pero llevas una vida trágicamente apagada.
¿Y cómo es posible que ganemos lo mismo, pero yo viva en la Trump Tower, y tú conduzcas un Camry de 10 años con asientos de tela?
Ese Camry no tiene ningún problema.

- ¿En serio?

Lo dice el que mira porno casero en su oficina, con clientes presentes.
¿Cuándo te sentiste realmente feliz por última vez?
Vamos.
- Tengo planes.

Me descubriste.

- ¿En serio?

Mira esto.
Liz y yo fuimos aquí la semana pasada.

Espectacular.

- ¿Lago de Ozarks?

Al sur de Misuri.

Creí que iba a odiarlo.

- ¿Sí?

Este lugar tiene más playa que toda la costa de California.
- Mira eso.

Cada verano, van cinco millones de turistas con efectivo.
Hay de todo.

- Guárdatelo.

Sí.

Este sitio lo tiene todo.
Puedes comprar un terreno con costa.
Invertimos, y lo usas de excusa para salir de la ciudad.
Mejorará tu humor y seguramente tu matrimonio.
¿Decidieron, chicos?
- La queremos.

No. ¿Qué?

Lo pensaremos.

A veces pensamos que algo no nos gustará, pero luego lo probamos y nos damos cuenta de que nos divierte.
Papá y yo discutimos antes de comprarles el trampolín.
Y apenas lo tuvimos, nos pusimos a hacer piruetas con ustedes.
Mamá, no voy a divertirme en el baile.
Se quedará ahí parado.
Todos se quedan parados.
- No quieres que vaya.

Tú eres la retardada.
- Basta.

Ve.

Púdrete.
- Basta.

Tu hermano es muy apuesto.
Tienes que ponerte...
Estaba mirando eso.
- No.

Come la cena y deja en paz a tu hermano.
Siempre estás de su lado.

- No estoy de su lado.

- ¿Podemos reiniciar esta conversación?

¿Cómo te fue hoy?
¿Y a ti?
Tuve un día emocionante.
Fui a Costco, hice las compras.
Luego dejé la basura reciclable.
Después llevé a Jonah al dentista y...
Tal vez papá quiera eso después.
- ¿Lo quieres?

Está bien.
Qué emocionante.
¿No hiciste las compras el lunes?
Necesito $10.
¿Para qué?
- Hay una colecta para Hannah Lawson.

- Tiene psoriasis.

Es una enfermedad, papá.

No. ¿O sí?
Es piel irritada.
No tiene cura.
Entonces ahorrémonos el dinero.
Si están por hallar una cura para la descamación, y tu aporte puede ayudar a un equipo de dermatólogos, te los daré.
Hasta entonces, ahorraré mis $10.
No digo que lo seas, pero ¿por qué actúas como un cretino?
Son solo $10.
Charlotte, un día trabajarás para ganarte el pan y lo entenderás.
Toma los $10 de mi bolso.
No, que se le caiga la cara a pedazos.
Son $10.

La semana pasada pidió $20, y el fin de semana anterior fueron $50.
Tiene 15 años.

- ¿No estás de acuerdo?

Hoy llegó tu revista Consumer Reports.
Qué irónico.
- Gracias por la cena.

...algunos de los peligros.

Aunque los efectos colaterales potencialmente letales son raros, menos de 11 casos cada 10.000 mujeres que lo usan por año, las familias afectadas señalan que la incidencia de coágulos mortales se duplica...
¿Pongo History Channel?
Gracias.

Me siento cansada.
Estás muy callado.
Tengo cosas en la cabeza.
¿Te importa si me voy a acostar?
- Buenas noches.

- ¿Quién quiere a esta pequeñita?

Buenas noches.
Yo me ocupo.
Nunca habías hecho esto, ¿verdad?
¿Por qué?
Eres apuesto.
Limpio.
Estás en forma.
Déjame adivinar.

Si fueras mi hombre y trabajaras todo el día para que me quedara en casa lo cual es, digamos la verdad fue tremendo cuando los niños eran pequeños pero ahora los dos son adolescentes y pasan todo el día en la escuela.
Una escuela privada, además.
Aunque pagas una tonelada de impuestos estatales y vives en un distrito escolar público muy prestigioso.
Pagas religiosamente cada cuota de la hipoteca.
Marty Byrde.
Tienes una casa bonita en un lote central de 1.000 metros cuadrados en las afueras.
Marty Byrde, carajo, pones regalos bajo el árbol desde 2002.
No solo no te engañaría sino que te dejaría hacer lo que se te antojara.
Hazme un favor.
No acabes muy rápido.
Oiga.
No se masturbe aquí.

Sí.

- Hola.

Estoy en lo de Hanson.
¿Transportes?

Estoy con el padre y el hijo.

¿Ahora?

¿Qué sucede?
Del está aquí.
De acuerdo.
Hola, Sr. Hanson.

Hola.

¿Qué sucede?
Hola, Del.

- Te ves bien, Marty.

¿Dónde están mis $5 millones?
¿Tus qué?
¿Tus $5 millones?
- ¿De qué habla?

Esto no tiene nada que ver con mi papá ni conmigo.
Cállate, hijo.
- Tenemos un negocio limpio.

Salvo por los $100 millones del narcotráfico que tu padre y tú recogen y trasladan para que los laven estos caballeros.
Limpio para ustedes.
Del, sea cuanto sea lo que te falta, sin duda hay una explicación.
"Robo".

- Toma asiento.

Sr. Del Rio, le juro que no le estamos robando.
Registramos todas las cargas.
Revíselas.

Dígaselo a él.
De Chicago a Panamá, de Moscú a Tel Aviv,
Marty Byrde puede hacer que $100 millones de dinero sucio desaparezcan como saliva en una sartén caliente.
¿Sr. Del Rio?

Por supuesto.
Cuando tenía nueve años, empecé a trabajar en el mercado de mis padres.
No era una tienda grande, pero alimentaba a seis niños.
Teníamos cuatro cajeros.
Carlotta era la mejor.
Tenía unos 30 años.
Había empezado a los 15.
Era leal.
De esas personas a las que llamas "tía" a los nueve años, pues la ves siempre.
Siempre con una sonrisa.
Y un día, cuando mi papá estaba cerrando, vio que la tía Carlotta tomaba el equivalente a cinco dólares en pesos
de la caja y se los metía en el bolsillo.
Él no podía creerlo.
"¿Por qué, Carlotta?
Si necesitabas dinero, ¿por qué no me lo pediste?".
Era una mujer orgullosa.
No tanto como para no robar, pero orgullosa.
Cuatro hijos, sin marido.
El menor sufría de asma.
Dijo que precisaba dinero para medicamentos.
Para que su hijo pudiera respirar.
Lloró como un bebé.
Juró que no volvería a hacerlo.
Le rogó a mi padre que no la echara.
Se lo rogó.
Sr. Hanson,
¿qué debería hacer mi padre con la tía Carlotta?
¿Cinco dólares?
Debería decirle que, si vuelve a pasar, la despide.
Ponerla a prueba.
A prueba.
Amo Estados Unidos.
¿Bruce?
Un error en 15 años.
Entrenar cajeros es un incordio.

Marty, ¿qué debería hacer mi padre?
Sé lo que haces.

¿Crees que puedes venir sin avisar, actuar como el amo del circo, y que alguien reconocerá ser amigo de lo ajeno?
Estás tanteando.
La gente roba.

Pero tienes una cadena de distribución a cargo de adictos y traficantes.
Allí encontrarás a tus tías Carlotta.
Hace diez años que lavamos dinero para el Sr. Navarro.
Lo único que hiciste aquí es involucrar a alguien de afuera.
Y para serte franco, esta estratagema de mezclar a Dale Carnegie y Pablo Escobar es indigna de ti.
- Por favor.

- Estratagema.

- ¿Qué carajo?

- ¡Santo cielo!

¿Qué carajo?

¿Liz?
Mi papá no tuvo nada que ver con esto.
- Fue idea de Bruce.

Me lo propuso Bruce.

- Fue idea suya.

¿Qué hiciste, Del?

Del, escúchame.
No te conviene hacer esto.
¡Maldita sea!
Él cometió un error muy grave.

Por favor, mi papá no tuvo nada que ver con esto.
¿Saben qué adoro de Chicago?
Todos los mexicanos.
La cultura, la comida, la lengua.
Las mujeres.

¿Saben qué no me gusta?
Todos los malditos mexicanos.
Es como si hubiera un cartel que dijera:

La FinCEN, la DEA, la ATF, el FBI, todos sobrevolándonos como aves de rapiña.
¿Y por qué tanto escándalo?
Por cuatro blancos de mano larga.
Del, es mi hijo.
Por favor.

Te juro por Dios que puedo solucionarlo.
Ningún padre debería ver morir a su hijo.
- ¡Papá!

¿Cómo lo hiciste, Bruce?
Los hombres de Hanson recogían el dinero junto con la carga legítima.
Y luego restábamos el peso del efectivo del de los camiones.
Alteramos los medidores.
Marcaban "lleno" cuando faltaban 20 litros.
¿Cuánto, Bruce?
Ocho millones a lo largo de tres años.
De acuerdo.
¿Estás listo?
Marty no tuvo nada que ver.
Fui yo solo.
Quiero que comprendas que nunca lo hubiera hecho de haber creído que te haría daño.
Y estoy...
Permíteme despedirme de mis hijos.
Están dormidos.

Estarán confundidos y preocupados por mí.
Aguarda un momento.
Les diré que me iré y que los extrañaré.
Lo saben.
¿Dónde están?
¿En clases?

- ¿Qué?

No quiero matar a Wendy frente a los niños.
Ella no sabe nada de lo que hago.
Nunca le conté nada de lo que hago.

Ni una vez.

- ¿Estamos listos?

Espera un segundo.
Hablemos un segundo.

Santo...
Más playa que toda la costa de California.
¿Cómo dices?
Este sitio tiene más playa que toda la costa de California.
Y al parecer, todos los veranos...
Aguarda, escúchame.
Todos los veranos, la población del lugar explota.
Cientos de turistas.

Obreros, oficinistas, cargados de efectivo.
¿Sí?
Por eso tengo este folleto.
- Debo irme.

Traje este folleto la semana pasada cuando exploraba posibles negocios.
Lo traje para hablarles a Bruce y a ti, porque quiero vender mi casa e ir a vivir allí.
Quiero hacer lo nuestro allí.
Tienes razón sobre Chicago.
Tienes al FBI, la ATF y la CIA.
Todos dando vueltas en Chicago.
Intervienen teléfonos, monitorean cuentas bancarias, y me...
Necesitamos un nuevo centro.

¿Sí?

Está lejos de todas las fuerzas del orden de Estados Unidos y lleno de efectivo. ¿Sí?
Piénsalo. ¿Qué hago yo?
Lavo el 10% de lo que gana el cartel en el país, ¿no?
Aunque le fragmenten un 5% a otro, el 85% cruza la frontera y va a México.
¿Y cuánto de eso les confiscan?
Mucho.

¿Cuánto se pierde para sobornar a los del control fronterizo y la policía?
Más políticos, jueces y todo eso.
Dénmelo a mí.
Quiero más que el 10% Lo quiero todo.
Quiero llevarlo ahí.
¿Cuánto te robaron?
¿Ocho, dijeron?
Yo los reuniré, te compensaré.
Considéralo pago de arras.

Y empezaré a lavar dinero.

Me dedicaré por completo.

Por favor.
En cinco años, en tres años, lavaré el doble de lo que hacemos aquí.
En cinco años,
$500 millones.

Tiene más playa
- que la costa de California.

- Aquí vamos.

¿Quinientos millones en cinco años?
¿Quinientos millones en cinco años?
Sí.

Tienes 48 horas para conseguirme mi dinero.
- Bien.

Nada de instrumentos financieros, ni transferencias, ni cheques.
- Efectivo.

Una vez que tenga mi dinero, te daré otras 48 horas para estar en viaje a Ozarks.
Quiero que empieces a operar en una semana.
Sí.
Y, Marty, cuando pase por tu casa, mejor que vea un cartel de "se vende".
No.

Basta.

Que ni se te ocurra.

Soy el detective Como Mierda Se Llame.
Tú eres la mujer del máximo lavador de dinero para el segundo cartel más grande de México.

Vamos.

¿Si tenemos suerte?

¿Qué quieres escuchar?
La gente que pesa el dinero porque es demasiado para contar no se rige por un código ético.
Olvida a la policía.
- Envía a Liz a la policía.

Bruce no volvió a su casa.

Descubrirán que está muerto...
Liz se está disolviendo en un barril junto a Bruce.
Haré lo siguiente.

¿Tenemos tanto?
Ojalá nos aproximemos.
Con las multas por retiro anticipado, no sé, pero lo intentaré.
Pero lo que no haremos es entrar en pánico, ¿sí?
Vamos a priorizar y compartimentar.
Y habrá poco tiempo para todo.
A partir de mañana a la mañana, tras decirles a los niños que nos mudamos, llamaremos a tu amiga de bienes raíces, Linda, y publicaremos la casa.
Tú llamarás a una empresa de mudanzas.

El viernes, después de clases, estaremos en la ruta.

Pide tres presupuestos.
No tendremos mucho dinero.
No pienso ir.
Charlotte, irás.
Viviré en lo de Caitlin.
Ozarks. ¿Hay bosque?
- Eso creo.

Los maridos, padres, madres y esposas se mudan todo el tiempo.
A este país lo construyeron estadounidenses en busca de oportunidades.
Los pioneros, por ejemplo.

Eres independiente.

Y decidí que están en Misuri.
Entendemos que esto los angustia.
Créanme, sé lo difícil que es.
Pero somos una familia y haremos esta mudanza como una familia.
Preferiríamos que lo vieran como una aventura.
Gracias por el desayuno de mierda.
Charlotte...
Yo me encargo.
¿Estás bien?
No una parte.

$7.945.400.
No tenemos tanto dinero en el banco.
No puede transferirlo aquí y luego pasar por el banco y retirarlo.

Marty, alto.
Pasémoslo a fondos comunes de inversión.
No, pronto regresaré con el doble de esa cantidad.
No me explico claramente.
El dinero no está físicamente en su cuenta.
Conozco el funcionamiento bancario.
Por eso llamo con antelación para que pueda conseguirlo.
Tu cartera completa.

Una multa del 10% por retiro anticipado, más otro 32% de impuestos...
Hay una desconexión entre sus expectativas y las transferencias grandes.
Al cierre del día hábil de hoy, tendrá casi $8 millones en cuatro cuentas distintas de su banco.
Eso lo coloca en una situación de penosa insuficiencia de capital en relación con sus obligaciones con el FDIC.
¿De acuerdo?
Por ende, salvo que usted sea vicepresidente de la única institución exenta de las leyes de coeficiente de liquidez que rigen a todos los demás bancos del país, sugiero que llame a la Reserva Federal de South LaSalle 230
y pida una montaña de dinero, carajo.
LIDDELL Y BYRDE CONSULTORES FINANCIEROS
Brenda...
¿Necesita ayuda con algo?
Por desgracia, la firma se disolvió.
¿Cómo dice?
La firma ya no existe.
Pero...
Fuiste una gran empleada.

Marty se asoció con gente muy mala.
Debemos irnos de la ciudad.
¿Tu marido, el asesor financiero?

- Demonios.

¿Qué?

¿Huyen porque corren peligro de muerte?
¿O irán a protección de testigos?
Todo es posible.
Demonios.
¡Demonios!

A Lago de Ozarks.
¿Ozarks?
Santo cielo. ¿Cómo es?
Un sitio donde el camuflaje es un color primario.
Se llama Gary Silverberg.
Es socio en McNeil-Roberts, en el centro. ¿Lo conoce?
Dirige seis organizaciones sin fines de lucro.
La Academia de Artes, el Teatro Goodman, Joffrey.
Ve a su esposa dos veces por semana, al menos.

En su casa o en algún sitio cercano a la suya.
HI Express, Fairfield Inn.
El Double Tree de Alsip.
¿Qué es esto?

Se precipitó al pedir verme hoy.
Normalmente transfiero todo de un archivo de trabajo a una carpeta.
Adecuada para presentaciones, arbitrajes.
Sí, dime qué significa.
"Azucarada" es el apodo que le puso a él.
- Como en...

- "Dame tu Azucarada".

¿Dónde está Marty ahora?
Devolviendo el dinero que robó su socio.
No sé cuánto.
Si hablamos de lo que creo que hablamos, el gobierno intentará retener la mayor cantidad posible de ese dinero, congelar tus activos para forzarlo a colaborar.
Debes sacar lo más que puedas, lo más rápido que puedas.
Carajo.
¡Carajo!
Hipotéticamente hablando, del uno al 10,
¿qué tan difícil sería que alguien desaparezca?
¿Usted o él?
Cuidado.
No.

Identificaciones, tarjetas y números de seguridad social nuevos.

Al menos, por un tiempo.

Sus hijos se descuidarán en Internet.

Su esposa se excederá en las confesiones a su nueva mejor amiga.
Sí.
No me diga nada, pero si tiene un problema legal que yo desconozca, podría conservar su identidad y viajar a algún sitio sin extradición a Estados Unidos.
Depende de quién lo busque y de cuánto dinero tenga.
Aguarda.
Es un mensaje del banco.

¿Está armado?
- No, ¿qué?

Silverberg vive en el Aqua Tower.
Apartamento 8003, piso 80.
- ¿Por qué crees que ella está ahí?

Hola, soy Wendy.

¡Perra!
¿Gary?
Gary, ¡ya regresé!
¡Veintidós años!
Nunca te engañé.

Y no me faltaron oportunidades.
Pero jamás me dejé tentar.
En cambio, trabajé.
Fui a casa, me acosté, me levanté, día tras día.

¿Ahora te llevarás nuestro dinero?
¿Quieres divorciarte?

Perderás.

¿Wendy?
¿Por qué Wendy tiene un cheque de caja por $29.650, Marty?
Me mentiste, Marty.
Ella sabe de nuestro negocio.
¿Qué hombre no está dispuesto a morir para salvar la vida de su mujer?
¿Eso fue antes o después de saber que cogía con el imbécil?
Después.
Ay.
Apuesto a que aún ni la enfrentaste.
Ahora mismo estás calculando qué te conviene hacer.
Puedes divorciarte pero las cosas se pondrán feas, ella te chantajeará con lo que hiciste.
Puedes vivir con la infidelidad, pero el hombre que crees ser morirá un poco cada día.
O puedo encargarme yo del problema.
Aquí y ahora.
Tú decides.
Marty, ¿estás ahí?
¿Qué debería hacer mi padre?
¿Tu padre?
Con la tía Carlotta.

¿Qué debería hacer mi padre con una mujer que le roba?
Una mujer leal.

Que lleva 15 años con él.
¿Qué le hizo hacer mi madre?
Despedirla.
¿Por qué?
No es la primera vez que ella le roba.
¿Qué dijiste?
Es la primera vez que la descubres.
De nada.
BANCO NACIONAL DE LA CIUDAD
- Hola.

Hola. ¿Qué es esto?
Es un placer verlo, señor.
- ¿Desea un café?

¿Esto es coerción?

No, basta.
No hubo ningún secuestro.
No tengo ningún micrófono.
Tengo una oportunidad comercial que requiere efectivo.
Señor, no existen oportunidades legales que requieran tanto efectivo.
Estamos en desacuerdo.
¿Dónde está mi dinero?
No podemos cubrir ese monto en 24 horas.
Bien.
Hay dos agentes federales aquí.
No se arriesgarían a no tener mi dinero en caso de que hubiese un secuestro.
Entréguenmelo de inmediato.

Se hará viral, y ustedes tendrán una buena corrida bancaria.
Y si quiero poner mis $7.945.400 en un jacuzzi, desnudarme y jugar al Tío Rico, es 100% asunto mío.
¿Dónde está mi dinero?
La Gran Depresión.
Fue entonces cuando nació Lago de Ozarks.

Pero tú ya sabes eso.
Eres Marty Byrde.
Y Marty Byrde lleva mucho tiempo planeando esto.
¿Cuánto tiempo?
Mucho.
Sí, falta dinero, $6.950.

¿Qué te dije?
Vendí ese auto, pero tengo una miniván que aún no vendí.
Y es una Honda Odyssey.

Está valuada en $27.000.

Yo te compro la Odyssey por 27.
Te debo 20.000.

Y te la alquilo por 1.000 mensuales, ¿sí?
Es la mejor del mercado estadounidense.
¿De acuerdo?

Ahora quiero que lleves mis $7.973.000 contigo a Misuri y los laves.
¿Que los lave?
Ya es dinero limpio.
¿Quieres que vuelva a lavarlo?
Perderías el 15%
Y otro 25% en impuestos.

Eso no es importante.
Debo saber que puedes hacerlo.
No decido, Marty, si siento intriga o si pienso que todo esto de Ozarks es una gran y absoluta patraña.
Pero correré el riesgo.
Porque tú eres especial.
Tienes un don.
Pero si sospecho que intentas joderme tendré que matarlos a ti, a Wendy,
a Jonah y a Charlotte.
Y no en ese orden.
Sí.
Del, el otro día dijiste:
"¿Dónde están mis $5 millones?".

Tenías razón.

No sabía si habían robado algo.
¿Mataste a Liz por una corazonada?
Por un chisme.
¿Cuánto hace que trabajo con Bruce y contigo?
¿Alguna vez supiste que él no se fuera de boca?
Dime, mamá, ¿qué pasa?
Charlotte, fueron días muy difíciles, así que...
Si hay...
Si hay algo aquí que puedas combinar...
De acuerdo.

Mantén una buena actitud, ¿está bien?
Confía en nosotros, ¿sí?
Sé que resolveremos esto luego.
- ¿De acuerdo?

Gracias.
- Directo al buzón de voz.

- ¿Sigo insistiendo?

Tal vez huyó.

Agente Petty.

Había 18 micrófonos.

Sí, señor.
No pareces muy molesto.
Será lo que deba ser.
Liddell era nuestro nexo.
Lo escuchaste, habría sido un gran testigo para el gobierno.
Mexicanos, mafiosos, musulmanes.
Deseamos creer que son más de lo que son.
Y no lo son.

No son genios del crimen.
Son mentirosos patológicos que siguen la ley del menor esfuerzo.
Liddell no era diferente.
Aunque me entretenía.
Estoy confundido.
Del Rio, Navarro, el cartel.
¿Por qué haríamos todo esto si Bruce fuera solo entretenido?
¿Dónde está Martin Byrde?
- ¿Adónde vas?

Lo lamento tanto.
Lo siento tanto.
Qué bueno, papá.