# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Lo que tú digas.
¿Estás viendo "Fabricando un supervillano"?
Terminé de vérmela anoche.
Bueno, no me digas cómo termina, pero creo que es inocente.
¿En serio?

Sí, pero su nombre original era Psychowitz.
Le obligaron a cambiárselo en la isla Ellis.
El verdadero villano es el sistema de justicia penal.
Eso es, chica.
Idiotas.

Ató a Wonder Woman a un cohete.
El fiscal del distrito dice que la ató a un cohete, pero, si es así, ¿dónde está la cuerda, Teddy?
- ¿Dónde está la cuerda?

He visto este programa.
No me puedo creer que le encontraran inocente.
¡Dorothy!
Serás bruja.
Bueno, me alegro de que todos estéis emocionados por el retiro corporativo.
Un agradecimiento especial al departamento legal que acaba de llegar a un acuerdo en la demanda por el retiro del año pasado.
Te estoy mirando a ti, Wendy, Srta. Me Desmayo y Me Desnudo.
Ese no es el orden en el que pasó.
No, no lo fue.
Espero que todos hayáis usado mi lista de cosas que traer.
¡Yo sí!

Se me ha olvidado la actitud positiva.
Por suerte para ti, yo he traído suficiente para todos.
De todas formas, me he asegurado de que el retiro tenga todas vuestras cosas favoritas.
Paravelismo... cata de ron... sentarse junto a la piscina a juzgar a la gente...
Es cuando la gente es más vulnerable.
y una cosita para todos...
¡karaoke!
No, no.
¿Karaoke?
Más bien kara-no-ke.
Está bien.

Yo no tengo un latiguillo.
- YO NO TENGO UN LATIGUILLO.

Y... ¡allá vamos!

¡Sí!
Todos excepto mi grupo.
Tenemos que esperar a Dorothy.
- ¿Qué?

¿Por qué has puesto a Dorothy en nuestro grupo?
Sabes que no va a ser útil en el juego de tirar de la cuerda, eso ya te lo digo.
Mi trabajo es cuidar de todos.
Dorothy puede volar en mi helicóptero.
Es tan vieja que tal vez la deje caer en el cielo.
Está bien.
V-Man está en racha.
Se me acaba de ocurrir.
No sé.
Está bien, pero, en serio, no puede montarse en mi helicóptero.
Jackie, ¿puedes venir aquí, por favor?
¿Querías algo?
No... pero un gordo de Ohio quiere que le devuelvan esa camisa.
Es de Talbots.
¿Te están pasando los chistes por medio de un pinganillo?
No...
¿No?
Está bien, de acuerdo.
El retiro corporativo es mi única oportunidad de reunirme en persona con los peces gordos.
Gabe y Noah escribieron para "The Harvard Lampoon"
y eran editores ejecutivos de guion en "Hotel, Dulce Hotel:

Qué gran uso para una educación de Harvard.
No todos podemos ir a la universidad de las malas decisiones en la vida.
Así es, he dicho...

¡En los morros!
¡Se te ha olvidado mandar deberes!
Dios, hasta en tus sueños sigues siendo tú misma.
Lo sé.
Estoy agotada.
Por eso necesito tanto este retiro.
Voy a ir allí, a relajarme y voy a asegurarme de que Wendy duerme de costado.
¿Por qué haces tanto por esta gente?
- Son como niños.

¡199, 200!
¡Un nuevo récord!
Emily, ¡nos hemos quedado sin notas adhesivas!
Vale, puede que sean un poco como niños.
Otro motivo por el que tengo que ser la que mantiene el tren en marcha.
Aunque Emily-bot necesita recargar las pilas.
Voy a dejarlo pasar porque estás cansada.
Emily, ¿cuándo nos vamos?
Quiero flotar en un río lento.
Y yo tengo que hacer pis, pero me estoy aguantando para el río lento.
Los ríos lentos son cursis.
Yo voy a hacer catas de miel artesanal con Ira Glass de anfitrión.
Soy tu amigo y hasta yo quiero darte una paliza ahora mismo.
Chicos, somos un equipo.
Tenemos que esperar a Dorothy, aunque llegue supertarde.
No quiero tener que dar a otro su camiseta.
- NO PUEDO COMER ESO.

Creedme, nadie necesita salir de esta oficina más que yo.
Solo tenemos que esperar un poco más...
¿Qué alarma es esa?
- ¿Virus zombi?

¿Arañas robóticas gigantes de otra dimensión en la que ganaron los nazis?
No esa suena distinta.
Es un ataque con gas.
Última hora:
El supervillano y estrella de un documental
Dr. Psycho acaba de liberar un gas tóxico desconocido sobre Charm City.
El alcalde urgió a los ciudadanos a quedarse dentro de sus casas mientras su limusina se alejaba.
Los científicos calculan que serán necesarias al menos 12 horas para que el gas se disperse.
¿Quién habría pensado que alguien llamado Dr. Psycho sería capaz de algo como esto?
Cierto, todo el mundo.
Doctor Psycho.
Fue a la facultad de Medicina.
Deberíamos montarnos en el autobús.
Dice aquí que, si el gas alcanza niveles críticos, todo el edificio quedará clau...
Iniciado procedimiento de cierre de emergencia.
Mantengan la calma.
Diré "ataque con un gas desconocido"
por 500, Alex.
¿Lo pil...?
No me puedo creer que piensen que harán falta 12 horas para que el gas se disperse.
Eso fue lo que dijeron cuando Jackie se comió ese burrito de máquina.
¡En los morros!
No me puedo creer que esto esté pasando.
Necesito mucho ese retiro.
Bueno, si te hace sentir mejor, Emily, todo esto es culpa tuya.
Si no nos hubieras hecho esperar a Dorothy, ahora estaríamos en un autobús camino de Coast City, pidiéndole a Wendy que dejara de dibujar penes en la cara de la gente.
Pues que dejen de dormirse.
Dios mío, Dorothy.
¿Y si está atrapada ahí fuera por el gas?
En realidad... ya está en el retiro.
- Genial.

Chicos, estoy al mando.

Tranquilos.

Espirad.
Dios mío.

Estamos atrapados aquí juntos.
¡Me estoy asustando!
No me puedo creer que esté pasando esto.
Vale, esperad, esperad.
Puedo arreglar esto.
No hay motivos para no poder divertirnos y crear vínculos aquí.
Tengo mi karaoke y...
¡No!
Entonces, el karaoke es un quizá, pero dadme 20 minutos y organizaré algo que os encantará.
Prefiero arriesgarme con el gas.
Todos preferiríamos que lo hicieras.
Jackie, ¿puedes recoger el micrófono que acabo de dejar caer?
No lo has recogido porque sabes que no es de verdad.
Está bien.
No he tenido mucho tiempo y estos son mis decorados de refuerzo, así que no seáis muy duros conmigo.
Vale, ¿quién quiere un Volcán Llameante?
Sí.
Os garantizo que esta bebida lava-is a disfrutar.
Si quieres, puedo hacer que mis chicos te lo mejoren.
Y para pasar el rato, tengo un puñado de juegos divertidos.
Será como si estuviéramos en el retiro.
- ¿Hay piragüismo?

- ¿Paravelismo?

- ¿Esquí acuático?

¿Rafting?
Cállate, Teddy.
Os diré qué tenemos.
¡Los grandes éxitos de Kelly Clarkson para karaoke!
¡No!
Vale, de vuelta al montón de los quizá.
Puede que sea por los cuatro volcanes, pero no estoy odiando esto.
Sí, yo tampoco lo odio.
Yo lo odio, pero no tanto como pensaba.
Me dicen que esta es una zona de chistes malos... pero igualmente no estoy pasándomelo fatal.
Chicos, creo que le debemos un gran gracias a alguien.
Oh, chicos.
¡Por el alcohol!
¡Por el alcohol!
Bueno, ¿quién quiere jugar a un juego de compañero en una isla desierta?
¿Es ese en el que escoges a alguien para que se meta en un armario contigo durante siete minutos para comeros los morros?
Porque yo elijo a Van.
- Vamos.

No, no.
No se ha confirmado que ese sea el juego.
Ese no es el juego.
Ese no es el juego, Wendy, ese no es el juego.
Escoges a la persona con la que preferirías estar si estuvieras atrapado en una isla desierta.
Es un juego de construcción de equipos.
Jackie, ¿tú a quién escogerías?
Iría sola.
Vale, digamos que, si vas sola, te morirás de hambre.
Da igual.
Yo escogería a Van porque es rico y... la gente probablemente lo buscaría.
Además, sus frágiles uñas son signo de que tiene un déficit de hierro, así que para el día diez... sería capaz de dominarle y me lo comería.
Trocito a trocito.
Mientras sigue vivo para que la carne no se estropee y así poder sobrevivir los suficiente como para que me rescaten.
- Teddy, ¡te toca!

Construir un equipo es superaburrido, pero, obviamente, si tuviera que escoger a alguien, escogería a mi chico, Ron, porque es mi chico.
Ron, ¿y tú?
- Ya sé, escogería...

Adelante.
- A Jackie.

¿Cómo no me escoges a mí?
Es que Jackie es inteligente y práctica, y, además, es madre, así que seguro que tiene comida en el bolso.
Sí, pero somos mejores amigos.
Si estuviera siendo práctico, habría escogido a Emily.
Teddy, eso...
Pero no quiero pasar tiempo con Emily.
¡Quiero salir por ahí con mi hermano!
Vale, mira, si quieres saberlo, es que para ti nada es nunca lo bastante bueno.
Y si estás en una isla desierta, debes ser positivo.
Hay un motivo por el que Tom Hanks le puso una carita sonriente
- a esa pelota de voleibol.

Estaba desconcertada.
Bueno, yo no me llevaría a Teddy porque es demasiado débil para cazar o para comérmelo.
Bueno, yo nunca te llevaría a ti, Wendy.
Y a propósito, he estado mejorando mis cuádriceps últimamente y son una sana dosis de proteína desgrasada.
- Jackie, tócame el muslo.

- ¡Tócame el muslo!

Ya os lo he dicho, no quiero comerme a ninguno de vosotros, idiotas.
Quiero morir sola.
Bueno, afortunadamente para ti, eso definitivamente va a pas...
No acabes esa frase si quieres seguir viviendo.
Vale, chicos, creo que nos estamos desviando del objetivo del juego.
Se supone que hay que decir cosas positivas.
Bueno, es positivo para los peces que Teddy sea incapaz de darles con una lanza para salvar su vida.
Y una mierda no puedo.
Te apuesto 50 dólares a que no puedes tirar esta antorcha tiki con suficiente fuerza como para tirar esa papelera.
Otra vez, ese no es el juego.
- Acepto.

Participo en esto.
Dios.
Vale, dejadme espacio.

- dejadme espacio.

Allá vamos.
Eso ha pasado...
Fuga de gas.
¡Seguidme!
Fuga de gas.
Fuga de gas.
Bien pensado, Wendy.
Vale, deberíamos ponernos máscaras de gas.
Están ahí fuera.
¿Qué?

¿Por qué nos has traído aquí?
Porque aquí está todo lo que necesitamos.
Un acelerador de partículas, un sintetizador de campo cuántico y un cubo para usar de baño.
Pero no hay comida ni agua.
Bueno, está esa máquina de karaoke que te encanta.
- ¡Qué bien!

No, está justo...
He cambiado de opinión.
Elijo a Teddy para lo de la isla desierta.
¡Mira eso!

¿Cómo te atreves?

Vale, vale, estamos todos un poco estresados.
Si podemos conseguir las máscaras de gas, podemos conseguir suministros e ir a un lugar seguro y...
¿Quién ha usado el cubo?
Me has dado cuatro volcanes.
Solo soy un hombre.
Muy bien.
No es para tanto.
Uno de nosotros cogerá un traje de riesgo biológico, cogerá las máscaras de gas y volverá.
¿Dónde están los trajes de riesgo biológico?
Bueno, habías planeado una fiesta de disfraces durante la primera noche del retiro, así que Dorothy y Randy fueron como Walter White y Jesse Pinkman.
¿Podemos concentrarnos?
Solo necesitamos que alguien contenga el aliento, salga ahí fuera y coja las máscaras.
No sabemos qué le hará ese gas a mi piel o a mi traje blanco de lino.
Bueno, yo no debería ir.
Soy un poco impredecible.
No podéis estar seguros de qué haré ahí fuera.
Sí, y ya hemos establecido que yo soy completamente inútil en una situación de supervivencia, así que...
Vale, de acuerdo, está bien, porque estoy encantada de quedarme aquí y morir sola.
Fijaos, por favor.
Eso ha pasado...
Espera, ya he dicho "Eso ha pasado...".
Noah es el de los chistes... yo escribo los momentos sensibleros.
De todas formas, se ha quedado atrapado fuera por el gas.
¿El tío de los chistes ha muerto?
Vaya, vaya, vaya.
La cara-Van-a de los chistes se ha quedado sin combustible.
Ruh-roh.
Maldita sea.
¿Ruh-roh?
Chicos...
¿dónde está Emily?
Solo necesito un casco.
Este no es el cubo del baño, ¿verdad?
No, es otro cubo.
Bien esquivada.
¿Cómo bajo esas máscaras?
Espera.
Teddy está comprobando el manual.
Vale, este manual es un desastre.
¿Quién escribió esta abominación?

¿Ahora ni siquiera John Grisham está a salvo de tu ira?
Por eso no estás en mi isla desierta.
¿Sabes qué?

"El informe pelícano " y tu falsa actitud positiva.
Chicos, ¿podéis dejar de discutir un momento y concentraros?
Me estoy quedando sin oxígeno y estoy bastante segura de que este es el cubo del baño.
Lo es.

Chicos, sois inútiles.
¡Las tengo!
¡Sí!
¡Yo soy el gracioso!
Solo soy compañero de ese escritorzuelo porque me deja vivir en el sótano de su madre.
Sus bocadillos están deliciosos.
¡Emily, Emily!
Está bien, hagas lo que hagas, no... inspires.
Emily, ¿cariño?
¿Estás bien, cielo?
¿Que si estoy bien?
Qué amable de tu parte el preguntarlo.
Está bien, chicos.
Porque en todo el tiempo que he trabajado aquí, ninguno de vosotros, bastardos egoístas, ha expresado el más mínimo interés por cómo me siento.
Soy como la madre pájaro que vomita en vuestras bocas para manteneros con vida ¿y qué recibo a cambio?
Quejas, refunfuños y protestas.
¡Cuando yo lo único que quería era cantar en un karaoke y ponernos una monas camisetas a juego bien pensadas!
Bueno, si sois demasiado guays para ir a juego, sois demasiado guays para máscaras de gas a juego.
- ¡No!

Quiero retractarme de mi anterior afirmación.
Parece que es alguna especie de gas de la ira.
Van, tengo una pregunta para ti.
¿Te limpias tu propio trasero?
Porque nunca te he visto hacer nada por ti mismo.
Y espero que Wendy te coma, porque entonces, al menos servirías para algo, hijo de puta privilegiado y con déficit de hierro.
Para que conste, me limpio yo solo.
Lo hago desde que tenía poco más de 30 años.
- Se lo has dejado claro.

Laboratorios STAR han confirmado que la misteriosa niebla es gas de la verdad.
Bueno, eso no es tan malo.
Sin embargo, la exposición al gas durante más de dos horas hará que el sistema nervioso deje de funcionar, provocando la muerte.
Para los resultados deportivos, el cabrón mentiroso que nunca dejará a su mujer,
- Brock Donovan.

Probablemente no lo hayáis oído, pero Emily ha dicho que, si muere, yo consigo todas sus cosas.
Emily, cielo.
Tienes que entrar aquí.
El gas va a matarte.
¿Sabes qué es lo que me mata?
Que ninguno de vosotros diga nunca "gracias".
Os quejabais de que todos los retiros apestan, así que me partí el culo para encontrar uno con una puta cata de miel artesanal.
Burlarse de los gustos de los demás no significa que tú tengas alguno, Teddy.
¡Tus chándales te hacen parecerte a Daft Punk sin el casco!
Se le ha ido la pinza.
Está diciendo tonterías.
- ¿Verdad, Jackie?

Alguien va a tener que ir a salvarla.
Normalmente, esa sería Emily.
Entonces, ¿vas a hacerlo tú?
A mí se me ha ocurrido la idea, así que ya he hecho mi parte.
Y yo también tengo un buen motivo.
Maldita sea.
¿No queréis comportaros como adultos con esto, chicos?
A la gallinita ciega o...
Está bien, vale.
Si te metes en problemas, tira dos veces y te sacamos.
Atráela aquí dentro con este bollo de cereza.
No tengo nada.
Aún nada.
Esperad un momento.
Veo algo.
Hola, Emily.
¿Quieres un bollo de cereza?
¡Cogedle!
- ¡Vuelve a meterme, Teddy!

- Una ayudita, una ayudita...

- Tú puedes.

Yo ayudaría, pero...
¡Tira!
- ¡Tú puedes!

¡Ha sido muy mala!
¿Crees que uso mi encanto como apoyo?
No, Ron.
¿Y ahora qué?
El cubo del baño ya no está y Emily está a punto de morir.
Tenemos que arreglar una de esas cosas.
Normalmente no soy de los que dan discursos, pero...
¿Recordáis cómo era esto antes de que viniera Emily?
Éramos solo un puñado de desconocidos que trabajaban en la misma oficina... pero entonces, pasó algo gracioso.
Llegó una mujer llamada Emily y nos enseñó a querer.
Nos enseñó a preocuparnos.
Al cuidar de todos nosotros.
- ¿Está imitando un acento?

Pero ella nos convirtió en una familia y ser una familia significa hacer cosas... aunque sean cosas que no quieres hacer, pero hacerlas es lo que vamos a hacer.
Y no solo por nosotros...
¡por Emily!
Eso... ha sido... precioso.
Y mirad con qué instrumentos he tenido que trabajar.
Chicos, Van... es decir Gabe, tiene razón.
Creo que sabemos el sacrificio que tenemos que hacer para volver a traer a Emily aquí dentro.
Joder.
Esta vez no.
¿En serio que no recuerdas nada?
No, está todo en blanco.
Aunque nunca llegamos a Coast City,
¿de verdad creéis que ha sido el mejor retiro que habéis tenido?
Sin duda.
Y todo gracias a ti, Emily.
Gracias, Emily.
Chicos, vamos.

Claro.
Agradecemos todo lo que haces por nosotros, pero... no tienes que hacerlo.
Eres de la familia.
Te queremos pase lo que pase.
Además, no nos gustaría que te volvieras psicópata con nosotros.
Ni siquiera sé cómo sería eso.
Pero puede que tengáis razón.
Tengo que poder confiar en vosotros, chicos, y eso también es parte de ser una familia.
Estamos pensando en ir al karaoke esta noche.
- ¿Quieres...?

Me encanta el karaoke.
Nos lo suponíamos.
¿Podemos cantar Kelly Clarkson?