# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Famous In Love...
Feliz cumpleaños, Paige.
Vendería mi alma por una y mi alma valdría unos 4000 dólares.
¿Qué haces?
Nada de esto habría sido posible sin ti.
Aquí está.

Rainer está rodando la película de su vida.
Merece saber quién es su padre.
Acaban de nombrar a su padre presidente del estudio.
- ¿Y tú quién eres?

- A tu servicio.

Coge el dinero y lárgate.
Le estoy diciendo que no es mío.
Baje del vehículo, por favor.
Recuerda que me pagas 50 pavos más.
Necesito el dinero para los estudios.
Me alegra que hayas decidido celebrar nuestra pequeña victoria.
Quiero que tengamos una buena relación de trabajo.
- ¿Empezamos de cero?

Jake, si no apareces esta noche podrías hacer mucho daño a vuestra amistad.
Gracias de nuevo.
Ha sido el mejor cumpleaños de mi vida.
Lo pasé genial.
Yo también.
- ¿Cuándo volveré a verte?

- Pero tenemos dos días libres.

Hoy ruedo una escena y tengo que estudiar.
Puede que suspenda economía, así que tengo que sacar sobresaliente en las demás para subir mi nota media.
Podría ayudarte a estudiar.
¿Vino a la fiesta anoche?
No, no vino.
Oye.
Vámonos a Las Vegas.
Tres sílabas.

Vale, mira, puedes estudiar en el avión.
Tengo alquiler compartido.
Un jet privado.
Eso parece una cita.
No.

Invita a Cassie, invita a Jake.
El avión es para seis, invita a dos más.
Cassie se apunta seguro, pero con Jake no se sabe.
¿Has ido alguna vez al restaurante del Bellagio?
No.
Ceviche aderezado con lima.
Hamburguesa picante de queso con un toque de chipotle ahumado.
- Continúa.

Como colofon, un bocadillo doble de beicon de Fuku.
Y mi colega Vince conoce a una profesora particular genial, May.
Y entre resacas, puedes estudiar.
Me convenciste con el bocadillo doble de beicon.
- Hola, Cass.

A partir de ahora todo irá peor.
Bien que lo sé.
Oye, ¿Jake te dijo algo cuando llegó por la noche?
¿Como por qué no vino a mi cumpleaños?
No, pero ha venido a casa esta mañana así que, imagino que se ha quedado en casa de Alexis.
Genial.

Lo olvidé.
Tengo programada esta cena con el... presidente de Gold Brothers la semana que viene.
¿El brazalete de los tres diamantes ha vuelto de la joyería?
Debería llevarlo a la cena.
Ya, no, lo revisé el otro día y me dijo que aún estaba ajustándolo pero eso fue hace unos días, así que lo comprobaré de nuevo.
Genial.

Pero lo vendí por 2000 dólares.

Lo siento, cielo.

Me lo vendiste a un precio rebajado y yo le subí el precio.
Está bien.

Hola, soy Lacey.

Sí, eso es.

Oye, tengo que salir.

Vale.
¿Qué hay?
¿Quizá una explicación de por qué no hiciste mi fiesta de cumpleaños anoche?
Me surgió una cosa.
Esta semana ya te llevaré a Los Amigos.
Hasta luego.
Ahora no puedo hacer las paces con él.
Acabo de fijarme, ¿llevas puesta su camiseta?
- ¿Lo habéis hecho?

No, por supuesto que no.
De hecho, me dejó la cama y él durmió en el sofá.
- No, venga ya.

Por cierto, nos ha invitado a ir en su avión privado a pasar dos días en Las Vegas hospedándonos en el Bellagio.
- No.

Espera, ¿ese "nos" me incluye a mí?
Sí.

Sí, totalmente.
Me apunto, claro que sí.
Tengo que cambiar mi turno en el Pizza Dome.
Espera, Cass.
Crees que debería invitar a Jake, ¿no?
No.
Mira, si quiere trabajar en contraer cada enfermedad venérea conocida por el hombre, es su problema.
Pero tú y yo vamos a estar bebiendo una montaña de margaritas mientras salimos de marcha.
- Te quiero.

Tenemos un grave problema, Alan.
¿Es sobre los distribuidores chinos?
Amenazan con retirarse porque piensan que el papel de Tangey de hechicera del tiempo es un fantasma.
- ¿Y...?

Es algo cultural.
Los chinos se niegan a emitir cualquier cosa que tenga un fantasma o espíritu.
Y yo no como marisco los domingos.
¿Qué?

Déjame hablar un lenguaje que entiendas.
Codicia.
Los Cazafantasmas y La Cumbre Escarlata no se estrenaron en China.
- Eso significa pérdidas millonarias.

Eso lo entiendo a la perfección y no es nada que una llamada no pueda solucionar.
Llamaré hoy.
Enredarte con los intérpretes no te garantizará la distribución, Alan.
Tu productora sí.

¿A China?
Estás en mitad de la producción.

Sabes que así es como hacen negocios los chinos.

Se sientan, toman té y negocian.
Es un proceso.

Y obviamente, aún no han terminado.
Voy a ir a Hong Kong.
- Así que estamos de fiesta.

Bien.

Nunca se hace una sesión de estudio cuando hay partido.
Tío, el juego no es hasta dentro de seis horas.
Tío, ahora nos pondremos a tope con los preliminares.
El barril de cerveza está ahí.

No me enfado.
Y hay unas strippers o algo ahí dentro.
- Ni hablar. ¿Strippers?

Jake, píllame una bebida.
Sí, vale.
¿Cassie?
Hola, ¿has visto a Cassie?
No.

Pero ¿no sabes nada de ella durante la última hora?
- No, ¿por qué?

- esperaba que estuviera ahí.

¿Sabes qué?

Solo... hazme saber si tienes noticias de ella.
Jake, oye.
¿Está pasando algo?

Jake, soy yo.
Estaba en la fiesta que daba un amigo en vez de estudiar trabajando de sirvienta en topless.
¿Qué?
Salió corriendo y no fui capaz de atraparla.
Espera.

Me... me siento fatal.
Se debe sentir tan humillada.
Por eso no me ha devuelto las llamadas.
No te preocupes.

Me has hecho venir aquí.

Soy tu madre. ¿Qué crees que quiero?
Que pagues mi fianza.
- No.

Llevo toda la vida sacándote de problemas.
Acabo de darte 50.000 dólares para tu salón de manicura en Tucson y acabas aquí por drogas.
He estado limpia durante meses, Jordy.
- No me llames Jordy.

¿Podría tener su autógrafo?
Esa coca no era mía.
Y si tú no la pusiste, entonces fue esa zorra que estaba contigo.
Has sido solamente tú y lo sabes.
Ella me tendió una trampa, J, porque yo no he sido.
- Esto es realmente increíble.

Como culpas a los demás por tus problemas.
Nina no te incriminaría.
¿No quieres hablar?
Bien.

La madre de tu novia se ha pasado.
- ¿Ida?

- Nada.

Pero me puso en contacto con alguien en quien podría confiar.
Confío en que Barrett Hopper estaría dispuesto a invertir 5 mil para sacarme de aquí y... ese tipo de generosidad motiva cualquier tipo de charla.
Cariño, haz tus maletas.

Sabes que me encanta la sopa de huevo, madre, pero no lo suficiente para un vuelo de 15 horas.
Necesito convencer a nuestros distribuidores chinos de mantener su acuerdo para el estreno de "Locked".
Y tú, hijo mío, eres su cara.
- Pensaba que Jordan lo era.

Pero los chinos te adoran.
Ya tienes una presencia ahí.
¿Cuándo?
- Está noche.

Rain, si esos planes implican implantes de silicona y extensiones de pelo, cancélalos.
El vuelo sale en tres horas.
No puedo creer que me estés soltando un vuelo de 15 horas en el último momento.
Bueno, soy ejecutiva.

Pero tú, tú eres la imagen de "Locked" y una gran estrella en China desde que se emitió "Dragons in the Sand".
¿Qué pasa con la contratación de Jordan para sus ventas internacionales?
Llévatelo como equipaje si es tan valioso en el mercado extranjero.
Jordan es una parte importante de la película, pero... tú eres la primera cara que verán en el póster.
Traeré una baraja de cartas.
Podemos jugar a las cartas.

- Viajaremos en avión privado.

Kyle ha dicho que ella no trabaja en Pizza Dome desde hace semanas.
¿Qué?

Realmente debe estar en problemas.
No entiendo por qué ella no nos contó nada.
Los amigos cretinos de Zack la estaban llamando Lacey.
Paige, creo que lo ha estado ocultando desde hace tiempo.
Se ha creado un nombre falso.
- Dios mío.

Estábamos hablando por teléfono el otro día y alguien de fondo llamó a Lacey.
Y yo...

He estado tan consumida por esa estúpida película y con Wyatt gritándome todo el tiempo que yo... ha estado en mis narices y ni siquiera lo he visto.
Soy una muy mala amiga.
Oye, yo tampoco lo sabía.
No tenía ni idea.
¿Dónde iría Cassie si estuviera intentando huir de todo?
Será mejor que no hayas escatimado en el servicio de comida.
- Nunca.

Cariño, estoy en casa.
¿Qué demonios estás haciendo aquí?
Bueno, voy con vosotros.
He estado solucionando tus desastres durante años, Alan.
Puedo manejar esto.
Puedes encargarte de muchas cosas pero no dejaré que hagas esto tú sola.
Bueno, bueno, bueno, no me habías dicho nada, hijo.
Y pensar que solo pedí 50 mil.
No es mía.

Puedes quedarte aquí hasta que vuelva.
No te acomodes mucho.
- Hola, Paige.

He revisado su lugar favorito en la cuarta planta de la biblioteca.
He revisado la cafetería, el patio...
¿Dónde podría estar?
No lo sé.
Parece como si hiciera un montón que no vengo por aquí.
Lo echo de menos.
- ¿Es Cassie?

Sea lo que sea, debe ser bastante importante porque el teléfono lleva sonándote toda la mañana.
Odio preguntártelo, pero ¿Alexis y tú sois algo ahora?
En realidad, era mi agente.
Sí.

Antes lo he llamado para hacerle saber que podría no ir.
¿Espera?

Ya lo he vendido.
Sí, a los estudios Newcastle.
¡Imposible!

Eso es...
Eso es increíble. ¿Por qué no nos lo habías dicho?
Ya sabes, últimamente no es que hayamos hablado demasiado los tres.
Vaya... debería estar en mi vestuario para la producción ahora mismo.
¿Cuánto tiempo te llevará la prueba?

Mi reunión va a durar como una media hora, si eso.
¿Podemos quedar después para seguir buscando?
- Vale.

Será mejor que dejes tus hábitos de comida en los Estados Unidos, Alan.
Los chinos consideran de mala educación no probar cada uno de los platos que sirven.
He estado realizando con éxito negocios internacionales durante años.
Será mejor que me dejes hablar a mí, porque los chinos respetan la paciencia y la cortesía por encima de otras cualidades.
Chicos, déjenlo estar.

- Hola, Rainer.

Ligero cambio de planes.
Será mejor que no se acueste con su coprotagonista.
¿No es esa una de las ventajas del trabajo?
Chicos.
¿Rainer?
Oye, perdona.

Tengo que ir a Hong Kong para reunirme con algunos distribuidores chinos de "Locked".
Supongo que se están arrepintiendo.
No te preocupes.
De todas formas, ahora mismo las cosas son una locura aquí.
Cassie está lidiando con lo suyo y...
- ¿Qué pasa?

No puedo contactar con ella.

Pero estoy empezando a preocuparme de verdad.
Vale. ¿Solo han pasado varias horas?

Volaré de Hong Kong a las Vegas y os veré allí.
Voy a compraros a ti y a Cassie billetes ahora mismo.
Mira tu bandeja de entrada.
De ninguna manera vas a librarte de esto, señorita Townsen.
Tengo que irme.

Adiós.
¿Estabas realmente sorprendida?
Completamente.
Es una locura cuánta gente ha aparecido.
¿Todos lo sabíais?
¿Y ahora tenéis algo?
Es decir, realmente se esforzó anoche.
Esa fiesta ha debido costar una fortuna.
- Hola, Vince.

Gracias.
Por cierto, ¿tienes alguna aspirina?
La cabeza me está matando.
Lo comprobaré en la enfermería, pero... no soy tu asistente.
No puedo andar por ahí para ti cuando tengo cosas que hacer para Rainer.
- Solo lo digo.

Pensaba que eras un asistente personal como Adam.
No.

Eres la estrella de una película muy importante.
Probablemente podrías tener tres.
Elige a una chica buena, ¿sí?

Espera, espera, espera.

Bueno, pues no.

Reservaste mis habitaciones en mi escritorio.
Sabes que no puedo dormir en ninguna cama que no sean las del Ritz.
Mamá, ¿tienes una pastilla?

- Los mareos son psicólogos.

Las náuseas son miserables.
Tómalo de un chico que viaja mucho.
Gracias.

No puedo montarme en montañas rusas, ni barcos.
Yo tampoco.
Una de mis novias me llevó a un crucero por Alaska pero solo duré una noche.
Tuve que quedarme en un motel de Ketchikan mientras ella veía águilas, ballenas y osos.
¡Por Dios!

Creía que habías dicho que era psicosomático.
Sí, para ti.
Sí, bueno, desde entonces me lo traigo conmigo a donde vaya.
- Aquí tienes.

Oye, Adam, ¿no has hablado con Cassie últimamente, no?
Es decir, la viste anoche, obviamente,
¿pero en las últimas horas o así?
Sí, no desde esta mañana.
Es genial, por cierto, lo que tenéis Cassie y tú.
Es simplemente genial.
Oye, si contacta contigo de cualquier manera hazle saber que estamos bastante preocupados y que debería llamarnos o enviarnos un mensaje.
Vale, mamá.
¿Hay alguien en casa?
Hola.
Supongo que es un mal momento para decirte que estoy intentando no comer gluten.
Me he encontrado a Paige hoy en el set.
Creo que deberías mandarle un mensaje.
Oye, ¿qué pasa?
Si lo supieras, podría dejar de gustarte.
estaría cerca.

Bueno, mi préstamo se quedó en nada y he retrasado los pagos de mi partícula en la CMU.
Así que accepté un trabajo como... una criada en toples.
Bueno, una prostituta hubiera estado mal.
Pero una criada en toples, ¿a quién le importa?
Usas artículos de limpieza orgánicos, ¿verdad?
¿Y cuál es el problema?
Tuve un trabajo esta mañana... y era una especie de fiesta... y apareció mi amigo, Jake.
Vaya.
- Raro.

Pero, oye, Cassie.
Te prometo... tus amigos lo entenderán.
Gracias por recibirnos.
Ella es Nina Devon, la productora de "Locked"
y Alan Mills, el director de Gold Brothers.
Ni hao.
Gracias por su hospitalidad y por recibirnos generosamente en vuestro país.
Nos complace tenerlos aquí.
Gracias por hacer el viaje.
Su inglés es impecable, señorita Lin.
Como decía por teléfono queremos aclarar cualquier malentendido relacionado con el personaje de la hechicera del tiempo de "Locked".
La hechicera del tiempo no es un fantasma.
O un espíritu.
Ningún fantasma.
Ni espíritu.
La hechicera se desplaza por el tiempo como "Terminator".
Igual que "Terminator".
- ¿Schwarzenegger?

Pero verán, "Terminator"
no estaba rodado en un periodo de tiempo específico.
Ya que "Locked" está en la actualidad saltar por el tiempo es desfavorable para los chinos, considerando nuestra creencia en la reencarnación.
La única manera de que podamos distribuir "Locked" en China es si pusierais a una actriz china en el papel de hechicera del tiempo.
Xu YiFei es una de las actrices chinas más populares.
Es perfecta para el papel.
Pero Tangey ya está haciendo ese papel.
Sí, ya... ya hemos rodado la mitad de esas escenas.
Hecho.

¿Qué estás haciendo?
¿Qué?

Cassie no vino anoche a casa.
¿Entonces rebuscas entre sus cosas?
Bueno, sí.

Quizás haya algo aquí que...
Jake, ¿por qué no me responde?
No ha puesto nada en Insta o Snap.
Quizás no es por esto.
Quizás es más por la película.
¿Qué?

Si no fuera por ella, ni siquiera hubieras hecho la audición.
Y ahora obviamente tiene problemas de dinero.
¿Qué tal tú?
Tú eres quien está vendiendo sus guiones y saliendo con actrices en el desierto.
Oye, está bien.
Mira, solo siento que has estado un poco...
- ¿He estado qué?

- Eso es todo.

Tú eres quien acaba de pasar cuatro días con Alexis.
Mira, los dos tenemos trabajos en Hollywood.
Somos muy afortunados.
Sí.
Supongo que hemos hecho que se sienta peor.
Es un recibo de una tienda de empeños por dos de los grandes.
- ¿Es por una pulsera?

Casi no te reconocido sin un traje puesto.
Pensaba que dormías con ellos puestos.
Bueno, ¿qué puedo decir?

Mamá dice que debería ampliar mis gustos culinarios.
¿Una bola de pescado?
No.
¿Puede ponerme un descafeinado, por favor?
- ¿Sigues sobrio?

Bien por ti.
Yo...
Demonios, estuve sobrio durante años después de que mi padre muriera.
Es decir, no es que yo tuviera un problema pero él sí.
Ya sabes, míralo de esta forma.
Él no era un borracho agradable.
¿Sabías que tu madre empezó en mi despacho?
Sí.
Aún se queja de eso.
Bueno, probablemente me lo merezca.
Nunca se me han dado bien las mujeres.
Me he casado dos veces y ahora estoy pensando en... prometerme de nuevo.
Quizás a la tercera vaya la vencida.
¿Sabes?

Así que, tal vez no.
¿Cómo sabes que aún no he comido?
Porque sé que tu desayuno son café y cigarrillos.
He dejado de fumar.
Tú y yo hemos hecho varias estafas.
Sé cuando mientes.
Además, el desyuno no estaba en tu manual de maternidad.
Ni la comida.

Fui una madre lo suficientemente buena para ir a la cárcel cinco años por algo que hiciste tú.
Tengo que admitir que tu acceso al servicio de catering te hace un muy buen candidato para salir.
Pero en serio, muchas gracias por dejar que me quede aquí.
No es como si estuviésemos saliendo o algo.
Estamos juntos aquí.

Esto es de verdad.
¿Vas a mandarle un mensaje a Paige?
¿Vas a darle un poco de confianza?
Es decir, obviamente se preocupan por ti.
Creo que necesito más tiempo, ¿sabes?
Nunca voy a poder recuperar ese momento.
Es decir, uno de mis mejores amigos vio a las chicas.
¿Sabes?

Es una pena esconder los tuyos.
"La princesa prometida".
Muy bien.

¿Qué?
Nada.

Y ahora tengo que pensar qué voy a hacer con mi gran deuda.
Probablemente lo tenga que dejar.
Nunca creí que acabaría así.
Oye, soy un asistente personal de 26 años.
¿Crees que esto es donde me gustaría estar?
¿Y qué quieres hacer?
Ya sabes, ¿en la vida?
Iba a ser actriz.
Vale.

Pero ya no estoy segura si era mi sueño o el de mi madre.
De hecho, ella ganó un Emmy por su actuación en una telenovela.
¿Qué está haciendo ahora?
Murió de cáncer.
Tenía nueve.
Recuerdo que me dejó quedarme despierta para verlo.
Pero antes de que aceptara su premio me quedé dormida.
Nunca me he perdonado por ello.
Voy a hacernos un poco de café.
Vale.
Madre mía.

Jake, ¡hay burbujas!

- ¿Qué?

Mira, está apunto de responder.
Bueno, tenemos que darle un poco más de tiempo.
Sí.

Vamos a ser pacientes y la esperaremos aquí.
Haré tortitas.
- ¿Denver con queso extra?

Tampoco puedes dormir, ¿no?
Tu hijo acaba de irse.
Está de camino al aeropuerto.
Camarero, su mejor botella de champán.
Celebrémoslo.
Es más bien una victoria a medias, ¿no crees, Alan?
- Sí.

Solo evitamos el exterminio.
Tengo que admitir que no estoy ansioso para decirle a Tangey que ha sido remplazada.
Sí.
Pero eso es un momento Xanax en Los Ángeles.
Hoy hiciste un buen trabajo, Devon.
Sí.
También has hecho un buen trabajo con Rainer.
Es un buen chico.
No habrá sido fácil ser una madre soltera.
Por esa razón metí a Rain en el mundo del espectáculo para empezar.
Para combinar el trabajo y el ser madre.
Supongo que funcionó.
¿Sabes?

Es decir, eres inteligente.
Eres sexy como el infierno.
Bueno...
Salud.
Hola, Rainer, soy Chip.

Llámame cuando puedas y...
Puedo ir a tu casa para una sesión pri...
Rain tío, soy Vince.
Tu agente llamó.

Y tu abogado ha llamado y estaba charlatán...
Vaya.

Pensaba que estas alturas habrías hecho algún progreso.
He decidido protestar desde la cama como John y Yoko.
Sí.
Te he traído un regalo.
Aunque no puedo quedarme mucho porque he tardado dos horas en conseguirlo y tengo que volver.
En el estudio pensarán que estoy en un viaje larguísimo para buscar café.
¿Qué es esto?
Mi amigo trabaja en la academia de televisión.
Él me hizo un favor.
Gracias.
Gracias a la Academia.
Pero sobre todo, gracias a mi hija, Cassandra.
Cielo, has sido mi inspiración.
Hago esto por ti.
Me has inspirado para que nunca abandone mis sueños.
Te quiero.

Gracias.
Sí.

Tengo que volver al estudio.
Oye.
¿Debería cerrar cuando me vaya?
Necesito ir a casa.
Oye, sobre lo de antes estoy agradecido por lo que hiciste por mí.
Pero tienes que dejar de echármelo en cara.
Sabes que lo hice por ti.
Lo sé.
Ahora siéntate... porque te he hecho un sándwich de queso tostado.
Se me ha quemado, pero ahora no puedes decir que jamás te he hecho la comida.
Me gusta el queso quemado.
J, sé que nuestra vida juntos ha sido difícil pero tienes que admitir que algunas cosas sí fueron divertidas.
Es decir, ¿cuántas veces me robaste el bolso para poder quitarle la cartera a Henry?
Miles de veces.

¿Y las etiquetas rojas especiales?
Llévese un bolígrafo rojo mientras compra.
- ¡Rebajas al 50 por ciento al instante!

¡Tío!
¿Y recuerdas cuando los Miller estaban fuera de la ciudad?
¿Qué, quité el cartel de "en venta"
y vivimos en la mansión de la playa durante seis meses?
Sí, me acuerdo.
Y yo fingía ser la agente inmobiliaria.
Ahuyentando a los posibles compradores.
En realidad, esa casa está solamente a unas seis o siete casas más abajo.
Por eso aquí me siento como en casa.
Oye, Rainer llegará a casa en un par de días.
¿Te importa si empezamos a hablar sobre encontrarte un hotel?
No, no, está bien.
Tengo... tengo un amiga con la que me puedo quedar.
Simplemente... recogeré mis cosas ahora.
J, ha sido muy bueno verte, hijo.
No te preocupes sobre pagarme la fianza.
Te conseguiremos un buen abogado.
Por favor, jamás vuelvas a hacer esto.
- Lo siento.

En realidad, soy yo el que más lo siente.
Por cierto, hagamos un pacto, aquí y ahora.
- Nunca hablaremos de ello de nuevo.

Paige, empeñé el brazalete.
Mi préstamo se agotó y estaba retrasada con mis gastos de la matrícula...
Oye, no te preocupes, Cas.
Lo...

No me había dado cuenta de lo distante que he estado.
- Soy lo peor.

No estoy segura, pero quizá deje los estudios por ahora y busque un trabajo a tiempo completo, entonces ahorraré dinero y lo retomaré el próximo año.
No, no, no.

¿Y si pudieras tener un trabajo a jornada completa pero pudieras seguir yendo a todas las clases y estudiar cada vez que quieras?
Bueno, sería increíble, pero imposible.
Bueno, acabo de descubrir que tengo una asistente en la película y ni siquiera lo necesito así que podrías hacerlo entre clases.
¿Sería tu asistenta?
Sí, será muy guay.
Literalmente te pagarían por estar conmigo en el estudio.
Dios mío.

¿Deberíamos celebrarlo?

Venga, vamos.

Es Rainer.
Probablemente será sobre Las Vegas.
Vale, ¿qué me he perdido?
Íbamos a ir a Las Vegas con Rainer con su jet privado y quedarnos en el apartamento de Bellagio pero, sí.
Espera un segundo, déjame cogerlo.
¡Hola!

Hola, ¿has encontrado a Cas?
¿Estáis en el aeropuerto?

Sí, acaba de venir a casa pero no podemos ir a las Vegas contigo.
Necesitamos estar en casa ahora mismo.
Pero ya he comprado tus billetes y ya estoy aquí esperando.
Lo siento mucho, Rainer.

Gracias por el viaje, tío.
Necesitaba que me recogieran después del plantón en Las Vegas.
No me..
Qué demonios.
Nos han robado.
Me cago en la leche.