# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
¡Apágalo!
En el desierto del Kalahari, el clan distraído de suricatas no sabe que es presa de los depredadores más salvajes.
Las suricatas son sociables por naturaleza, cavan grandes túneles donde crean colonias de hasta 30 integrantes cada una.
Por Dios.
¿Dónde está el control remoto?
¿Podrían callar a esas ratas?
No, no soy ratas.

Míralas, se paran como personitas.
¡Encontré el control remoto!
Gracias.

- ¿Qué hora es?

Por Dios. ¿La idea de un motín no es poder dormir hasta tarde en prisión?
Dios mío.

Esta mañana se informó que Judy King fue tomada de rehén en la Penitenciaría Litchfield, en lo que parece ser un posible acto de terrorismo.
- ¡Mierda!

¿Podíamos haber subido a la azotea?
¿Por qué no nos juntamos ahí arriba?

Imbéciles de mierda.

¿Es Yoga?
Cambia a Fox.

Claro que no.
Transmitimos en vivo desde la Prisión Litchfield, mientras llegan detalles sobre el atentado terrorista contra Judy King y su fe cristiana.
MUSULMANAS INTENTAN MATAR A KING
Algunos informes indican que hay una sublevación política y violenta dentro de la prisión.
Pero News 4 encontró imágenes en Internet que muestran una versión muy distinta.
Ahí estaba la gallina turuleca.
Sr. Pearson, el gobernador en la línea uno.
¡Hutch!

¿Por qué los terroristas de Al Qaeda torturan a la chef republicana preferida en la azotea de tu prisión?
Mira, sé que no se ve bien, pero...
Parece una puta pesadilla de RR.

- ¿Van a entrar a la fuerza?

Gerencia y Correccionales no va a permitir que maten rehenes.

¿Eso les aconsejó el CERT?
- ¿El CERT?

¿No enviaron un equipo CERT al lugar?
Estamos evaluando equipos en este momento.
¡Puta madre!

Escucharás su evaluación del riesgo de víctimas y los dejarás descomprimir este caos.
Te considero un amigo, Jack, pero no puedo creer cómo la cagaste.
Peor que mi perra cuando le dio cáncer.
Lamento lo de Blanche.
- ¿Está bien?

Quita a tus reclusas de la tele.
¿Primero mostrarás el trasero?
Si quieres ganar los mercados latinos y afroamericanos, el trasero lo es todo.
Para los blancos, solo me pongo de costado y muestro tetas y culo.
Y los trajes de colegiala atraen a los asiáticos.
- Mierda, conoces bien a tu público.

¡Dios mío, aquí vienen!
¿Estás lista?
¡Vamos a ser superfamosas!
No olvides sonreír con los ojos.
Tú hazlo.

- ¡Por aquí!

Mírate con esos labios.
Pidge me dio un toque dramático.
Era esto o rímel, y no me gusta ponerme nada en los ojos.

- Te queda lindo.

Me gusta mucho.
Intenta hacer pucheros como las gemelas Olsen.
Muy bien, tomemos a las dos de la derecha.
- La otra parece un chico. ¡Sáquenlo!

¿Mi rostro dramático no sirve para las fotos?
Si no te gusta mi rostro, ¡tal vez te guste esto!
¡Dios mío!

Nunca trabajes con animales, niños o traseros desnudos.
¿Por qué caminas como si tuvieras 90 años?
Porque dormimos en una retroexcavadora, y no siento el cuello.
Una vez salí con una chica llamada Dora.

Me regaló el anillo de un cadáver.
Qué romántica.

Me dejó por una esquiadora acuática.
Dijo que era la única mujer que lucía sexi con salvavidas.
¿Cómo compites con eso?
Necesitamos algo más mullido.

Como una lona o algo así.
Ni siguiera te pedí que te mudaras aquí.
Eso es bastante atrevido.
Alex Vause, ¿puedo colocar mi colchón de la prisión junto a tu máquina retroexcavadora y vivir una pesadilla contigo?
Sí puedes.
¿Te odiaré cuando te enojes mucho?
Le daré un nuevo uso.
¿Te ayudo a arrancar la otra?
¿Te está volviendo loca?
No.
Sí. ¡Sabes que necesito simetría!
- Es difícil mirarlo, ¿no?

Bueno.

No es el anillo de un cadáver, pero servirá.
¡Daya!

¿Encontraste algo bueno para comer?
¿Por qué?

Sé que no entiendes lo que hice o por qué lo hice, pero...
Tienes razón.

En todo este puto tiempo no dijiste nada.
Me golpeaste en la cabeza.

- Tengo jaqueca.

No actuabas como una portadora de armas responsable.
No me importa.
- No me importa si muere.

Todas queremos acabar con esos cabrones, pero no lo hacemos porque tenemos motivos por los que vivir.
Debes salir de aquí para ver a tu hijita.
Mírame.

Necesitas un descanso, ¿sí?
Ayúdame a limpiar.

Si te mantienes ocupada, te despejarás, ¿sí?
Me duele la cabeza.
No quiero tener nada que ver contigo.
Tal vez tu sombra pueda ayudarte a limpiar.
- ¿Mi qué?

¿Qué desayunaremos?
Lo estás viendo.
No.

El desayuno debe servirse entre las 4:30 y las 7:00.
El plato de hoy debería incluir sémola caliente, pan integral o bizcochuelo, margarina y leche descremada.
- A veces hay una sorpresa, como...

Se cancela el desayuno...
Está bien.
El desayuno, ¿sí?
¡Gracias!
Esto sí que es una sorpresa.
Por casualidad, ¿habrá una cuchara?
Sí, iré por una.

Qué diablos.
Elige un color. ¿Quieres gel?
No.
Quiero solicitar empleo aquí.
- El cartel de afuera...

No.
Quiero trabajar aquí.

Hago manicura.

Exacto.

También me hice las uñas de los pies. ¿Ves?
Chita. ¿Sabes...?
Sí.

- Genial. ¿Cuánto me pagarás?

¿Qué?
- Eso es muy poco.

Tú me pagarás por capacitarte.
¿Por capacitarme?
¿En qué?
Sé mucho más que estas perras asiáticas.
Dos semanas de capacitación, o vete.
¿Sabes qué?

Y tú te lo pierdes.
Este lugar estaría lleno conmigo, harían fila.
¿Le cobras a la gente por trabajar?
Esto es Estados Unidos.

Mei... ¿estás aquí contra tu voluntad?
¡Vamos, esclava!

¿Cuánto tardas en freír y revolver unos malditos huevos?
Me muevo lo más rápido que puedo.

¿Dijimos que podías hablar?
Haz tu magia, King.
¿Qué carajo hicieron?
¿Vieron las noticias?

Lo sabemos.

No pueden decirnos bin Laden sin ver quién está bajo las capuchas.
- Es todo muy ofensivo.

Lo ofensivo es que al ver una fotografía de dos idiotas con hiyabs, enseguida se las tilde de terroristas.
¿Huele a huevos?
¡Hazme uno poco cocido, JK!
Imposible, es nuestra esclava.
Y poco cocido es asqueroso.

La clara es la mejor parte.
- Parece semen.

La única forma de cocinar un huevo es hacerlo medio cocido. ¿No, Jude?
El estándar es bien cocido.
¡Toma!
Alarmante.

Tomaremos prestada un rato a la Martha Stewart del subdesarrollo para mostrarles a los medios que no está encerrada en un clóset con una bolsa en la cabeza ni cables en los pezones.
¿Qué carajo?
Es nuestra.

Así son los judíos.
Tal vez no la oíste.

¿Ahora somos comunistas?

No, ustedes nos han robado toda nuestra vida.
Si la quieren, tendrán que comprarla, como cualquier estadounidense.
Ese es el trato.
¿Qué quieren por ella?
¿Qué tienen?
¡Mierda!

Sí.

Creo que el árbol de Boo en realidad quita más de lo que da.
- ¿Cómo es eso?

Pero cuando lo llenan de cemento, simboliza la inocencia que le quitaron a Scout.
Además, ella tiene un nombre tonto.
¡Autorizaciones!
Las necesito antes de subir al autobús mañana.
Janae, me gustaría hablar contigo.
Le llamarán la atención a Watson.
Sí, claro. ¿Por qué?
- Aquí tengo mi autorización.

Quiero asegurarme de que vendrás mañana.

- Supongo.

Se te abrirán muchas puertas si sigues esforzándote, Janae.
Quiero que veas detrás de ellas.
Genial.

Después de pasarme el hilo dental, y ponerme la crema para ojos de la que hablamos, vengo aquí, al Harlem Hispano.
Sé que luce desordenado, pero es por la protesta y todo eso.
Mi litera está ahí, y justo aquí, tenemos a Pidge y Ouija.
O Peejee. ¡Saluden, chicas!
- Nadie nos dice así.

Aquí tenemos a Maria.
Hice este palo para selfis con un desatascador y cinta adhesiva.
Si quieren instrucciones, vayan al enlace de abajo.
Y por aquí está mi mejor amiga, Maritza.
- Saluda, chiquita.

Ya me quité el maquillaje.
- Debo maquillarme.

Para la gente.
Diles qué estás haciendo.

Está bien.
¡Hola, todos!
Lo que hago ahora es contorno e iluminación.
Antes de la prisión, lo hacía con una paleta profesional MAC y una brocha número 19.
Pero aquí uso tres especias que hay en la cocina.
- Muy bien.

Sí, su rostro olerá como el cerdo de su abuela.
Pero deben hacer sacrificios si quieren lucir genial como yo.
Primero... el contorno.
¿Dónde está el queso?
Carajo.
¿Qué queso?
Tenía queso, ¿no?
Mira.

Sí, porque el jarabe para la tos es rojo y algo era azul.
¡Oye!
Me robaron la puta arma.
Claro que no.

- ¿Lo hicimos?

Sí.

Soy de la provincia china de Hebei, tengo 56 años, peso 49 kilos y...
¿Soy más molesta que la mierda?

- ¡Maldición, Ouij!

Muy bien.
Muy bien.
Bueno.
Soy de Omaha, Nebraska, tengo 46 años, peso 59 kilos, tengo cabello rubio ceniza y cumplo nueve años por piratería.
- Es Cindy Blanca.

¡Oigan!

Todas salimos, tonta.
Es bueno, porque la gente debe empezar a tomarnos en serio...
No, mi trasero de verdad.

Oye.
¿De veras?

- ¿El coño también?

¿Puedo ayudarte con algo?
¿Y Caputo?

Está en un baño. ¿Por qué?
Le arrancaré las bolas.
Mierda.
Otra vez este tipo.

¡Necesito ir al baño!
Creo que necesita cagar.
Creo que necesitas cerrar la boca, carajo.
Te dimos un balde.

Un balde no es un inodoro.
Stratman, usa el balde.

No entiendes.

No puedo cuando hay gente alrededor.
Desde que era niño.

¡Por favor, déjenme salir!
No sé.
¿Alguien conoce la nota marrón?
¿Es un club de jazz de Harlem?
¿Qué?
No, es una frecuencia de sonido que te hace vibrar los intestinos y defecar.
- Lo vi en Brain Buzzer.

Oye, Stratman...
- Carajo. ¿Nada?

No.

Basta.
¿Sí?

¿Aleida?
Dios mío. ¿Gloria?
- ¿Qué puto número es este?

¿Y me llamas a mí?
Maldición, mujer.

Solo somos novias de prisión, pero sin la parte lésbica.
¿Qué puedo decir?

¿Cómo está todo ahí?
Estoy bien.

En distintos salones de uñas.
Después de ver mis uñas chita, todos pelean por tenerme.
- ¿Ves?

Lo dijiste.
¿Qué hay de ti?

Sí.

¿Estás bien, nena?

Escucha, debo decirte algo.
¿Qué?

Nada.
Siento que me estoy volviendo loca aquí.
Estoy por estallar.
Concéntrate en ti, nena.
¿Viste ese cartel que dice:

Haz lo contrario.

Mantén la cabeza gacha, cumple tu condena, y no te preocupes por nadie más que tú.
Gracias.

Y por Daya, por supuesto.
Con ella no seas una perra egocéntrica.
¿Está bien?
Sí.

Dile que me estoy matando para acomodarnos, así que más vale que se porte bien.

- Sí, se lo diré.

No toques.
¿No te gusta que te roce la mejilla?
No, me gusta.
Debes hacer lo que yo digo.
- Son las reglas.

- ¿Me dejarás guiar o no?

- Está bien.

Sigue diciéndome qué quieres.
Quiero hacerte lo que hizo el teléfono que vibraba.
Verte excitada fue...
Fue muy sensual.

¿De veras?

Tiene que ser una puta broma, Doggett.
- ¿Qué?

Rápido, escóndete.

- ¿Dónde?

- Puedes esconderte aquí.

Ven.

- ¿En serio?

Métete ahí, carajo.
No la cierres del todo.
Oye.
Te adelantaré cómo terminará esto.
En cualquier momento, capturarán a tu novio, lo llevarán al gueto, donde tendrá que cagar en un balde.
Tendrás suerte si no te meten ahí a ti.
¿Eso quieres?

No sé.
¿Cómo puede ser que no lo sepas?
No sé... porque hay química, Boo.
¿Sí?

No puedo controlar la química.
Tengo que respetarla.
No importa cuánto quiera que sea distinto, tengo que respetar la química.
Porque la lejía no siente nada hasta que toca la efedrina.
¿Entiendes lo que digo?
¿Alguna vez deseaste a alguien a quien no debías desear?
Claro que sí.
Se llama masturbación.
Ahora despídete y aléjate de él, mierda.
Dios.

La bolsa Estée Lauder es nuestra oferta final, y si se deciden ya mismo, agregamos unos frenillos con poco uso.
Espera. ¿Para qué tamaño de boca?
Para ti sirve, dientes separados.
Mis dientes son geniales así.
Solo tengo torcido el diente izquierdo.
¡No!

Queremos tierras.

Las latinas tienen un dormitorio.

- ¿Qué tienen las blancas?

El territorio está fuera de discusión.
Entonces olvídense de King.
Y... haremos una subasta.
¿Quién quiere comprar a Judy King?
- Se vende al mejor postor.

¡Maldición, JK!

O te quiere, depende de cómo lo mires.
Muy bien, tenemos una esclava muy buena.
Una esclava realmente buena.
Cocina.

Vamos, nena, muéstrales los dientes.

- ¿Cómo sabes ser subastadora?

La mejor oferta es una bolsa de maquillaje Estée Lauder.
- ¿Quién da más?

¿Sabe vendar heridas?
- ¡Tengo un cargador!

¡Cállate, imbécil!
¡Tengo una oferta por un cargador de celular, amigos!
¡Y cinco paquetes de fideos ramen!
Cargador y cinco paquetes, ¿quién tiene diez?
¿Tú tienes diez?

¡Diez latas de atún!
Diez latas de atún. ¿Quién ofrece 15?
15 baterías AA.

- Veinte cervezas.

La mejor oferta son 20 cervezas.
Veinte botellas de cerveza
Toma una, pásala...
¡Bien!

Se enchufa y todo.

¿Para qué necesitamos a esta mujer blanca?
¿Queremos ir con la prensa?

Viste las noticias.

¿Cómo lograr nuestras exigencias y hacer justicia por P si creen que somos animales?
Igual creerán que somos animales.
¿No lo sabes?
Tengo un ejemplar autografiado de Padre rico, padre pobre.
Un casete de Debbie Gibson.
¡Papas fritas!
Adhesivos de unicornios arcoíris de Lisa Frank.
Tengo un calendario de bebés de 2007 de Anne Geddes.
¡Y vendida a la negra grandota por el calendario de Anne Geddes y otras cosas!
¿Qué?

Adhesivos de unicornio.
El arte siempre es una buena inversión.
Vamos, JK.

Gracias, Cindy.
Creo que esto demuestra que debes seguir siendo amiga de tus ex.
¿Podrías quitarme esta correa?
Perra, ¡por favor!

Ahora, ¡abajo!
¡Arrodíllate!
- Mierda, ¿estamos en la Casa Blanca?

¡Janae!

Ella es Courtney, tu compañera por hoy.

Estamos felices de tenerte aquí.
¡Vamos!

¿Es tu primera vez en Riverdale?
No es que haya ido al sur del Bronx.
Aunque mi papá una vez me llevó a Arthur Avenue a comprar una loca cafetera italiana para café exprés.
Le gusta mucho el café.
A propósito, este es el parque sur.

Y el jardín, obviamente.
Cosechamos de todo el Día Comunitario, hicimos una ensalada para maestros y padres.
Es Rocawear, ¿no?
Me encanta.

Correr me hace doler los pechos, pero quema muchas calorías.
Tal vez necesite un sostén mejor.
Estamos leyendo Mientras agonizo de Faulkner.

Esta es la sala de lectura.

...en los tribunales.
No se sabe cuántos oficiales correccionales, personal...
Perdón.

Uno orinando, otro, masturbándose y otro, indigente.
Aleida, ¿viste esto?
Salió en las noticias.
Muchas de esas mujeres tienen trastornos mentales y las envían a prisión porque cierran los centros estatales.
- ¿Es Litchfield?

No.

Tal vez el motín aún no había empezado.
¿No estás escuchando?

Me mintió en la cara, mierda.
¡Carajo!
¿Dónde está?
...relacionadas con pandillas y propensas a la violencia.
No tienen intenciones de reinsertarse en la sociedad.
COMENTARIO SOBRE EL MOTÍN
Siento que te estoy viendo desnudo...

Cuando irrumpamos y haya un combate cuerpo a cuerpo, no quiero que ninguna de ellas tenga de qué agarrarse.
Aun así, es extremo.
Fue una medida de seguridad.
Al fin.
Podemos enviar a estos tontos a máxima seguridad y acabar con esto.
- ¿Es Piscatella?

- ¿Cómo puedo...?

Despejemos el área.
Cavalo, Reed, sigamos el esquema y asignen posiciones.
Al sacar los autos, debemos contener a miles de civiles y periodistas.
Tengo el esquema, señor.
Pensaba que podríamos...
Desi, ¿necesitas ayuda para encontrar al dueño del auto afeminado?
Voilà.
Tu rincón de lectura.
¿Qué significa esa expresión?
Creí que dijimos que el rincón tendría más que ver con leer y menos con acumular.
Me gusta tener cosas, Piper.
Me reconforta.

¿Por qué no vas ahí a sentarte en tu sucia colchoneta de yoga y admirar tus... colecciones?
¿No quieres que esté cómoda en nuestro hogar de tierra?
Solo pregunto si estos objetos irradian alegría.
Según el libro La magia del orden, en tu casa solo debes tener objetos que irradien alegría.
¿Sabes qué me daría alegría?
- Darte un golpe.

Una vez Larry le erró, y no lo disfruté.
- Ese es el límite.

¡Carajo!
¿Qué hace toda esa gente aquí?
Tal vez también les gusta dormir al aire libre.
Tal vez juegan a seguir al líder.
Cállate.
Caputo, ¡hijo de puta!
¿Cómo duerme de noche, sabiendo que esa madre...?
Baño equivocado.
- Perdón.

- ¡Caputo!

¡Oye!
Tú sabías cómo era Piscatella, ¿y dejaste que esa bestia trabajara aquí?
¿En una cárcel de mujeres?
¡Oye!
¡No patees!

¡Asesinó a un recluso!

Roja, por favor.

Y el olor.

¿Hace mucho calor?
Pero ¡al menos no te cocieron vivo!
¿Crees que no intento deshacerme de ese tipo?
Estuve revisando el mismo legajo.

Pero no se presentaron cargos en su contra.
La causa fue a arbitraje.

Pero si hay culpabilidad, hay recursos.
Siempre se le pueden clavar alfileres debajo de las uñas.
¿Cómo le agarrarás los dedos si estás aquí, en un motín, y él está afuera, sin ninguna acusación en su contra?
Tal vez si lo deseas con ansias, él decida sentarse y escribir una confesión que diga: "Fui yo".
Sí... eso es bueno.
- Pero es una buena...

Roja, hagamos un trato.

Ayudaste al alcaide en un momento de crisis.
Roja.
¡Roja!
¿Me oyes?
Y me llamo...
¡Oye, Ruiz!

- Se está hiperventilando.

No puede respirar y canta La novicia rebelde.
Tal vez sea normal para él.
- Es parte de su proceso.

Strat.

Debes respirar hondo. ¿Listo?
Bien.
¡Prepárense!
- Tú.

¡Tú no!

¡No!

Por favor, llévame.
Ese hijo de puta las gana todas.
- Ang, mira lo que encontré.

- Rosquillas.

Rosquillas, el guardia.
¿Lo capturamos?
No tenemos el arma.
Vamos.

De veras.

Mi conejillo de indias creció demasiado.
¿A las tres?
- Comamos la rosquilla.

¡Hola!

¡Sal de ahí!
¡Levanten las manos y aléjense de mí, reclusas!

¿No es lindo?
Ahora eres un rehén, puta rosquilla escurridiza.
¡Coge Rosquillas!
Me lo imagino haciéndolo.
Penn, ¡mira!

Eso veo.

¿Por qué están aquí?
Buscábamos el arma, pero en vez de eso, hallamos un conejillo de indias gigante.
Heroínas dos días seguidos.
Vamos, llevémoslo al gueto.
Está bien.

Mostrémosle el daño que le ha hecho a la gente.
Pero nadie podrá ver nuestro desfile de la victoria hasta el gueto.
Maldición, ojalá tuviéramos el arma.
Verán que no somos cobardes.
Tengo una idea.
Quédense aquí y busquen el arma,
- y yo me encargaré de él.

¡Quieres robarnos el crédito!

- Vamos.

Esperen.

Solo quiero que se haga justicia.
Está bien...

¿Cómo que "qué tipo"?
El tipo que ahora está en tu canal diciendo mentiras sobre "la política de los motines".

¿El que dice que todas las reclusas de Litchfield son peligrosas?
¿Que no quieren rehabilitarse?
Todas las que conozco quieren rehabilitarse.
- Está bien.

Te daré un consejo de profesional.

Espere, ¿usted fue reclusa en...?
¡Litchfield!

Mi hija sigue ahí.
Quiero confirmar algo.

Judy King estuvo en prisión conmigo.
Srta. Diaz, ¿podemos enviar un auto a buscarla?
¿Estaría dispuesta a salir al aire?
Sí.
Dije cuadradas.
Solo a Rihanna le quedan bien las uñas redondeadas.

Es como aserrar un olmo.
¿Qué dijiste?
Dije que me encanta hacerte las uñas, Diosa Perra de Litch.
Eso creí oír.
No te preocupes.

Cuando hayas trabajado para pagar tus deudas.
Aunque nunca me pagaste por esas fotos de Us Weekly, ¿verdad?
Así que tomará un tiempo.
Muy bien, se acabó el spa.

¡Diablos, no!
¡Ni siquiera terminó de recortarme el vello del trasero!
Debo abrirme las nalgas para que ella se meta ahí.
Bueno, tu alocado vello de trasero tendrá que esperar.
Judy debe hablar con la prensa antes de que todo empeore ahí, y él va a revisar algunos puntos.
Sí, así es.
Esperen. ¿Quieren que hable ante el público?
Creí que podía escribir una declaración a través de mi gente.
¡No puedo dejar que me vean así!

Watson, ¿hablamos en serio?
- ¿Cómo te llamas, hijo?

Soy admirador suyo, Sra. King.

Gracias por mirar mi programa, cariño.
- ¿Cómo será?

- No se desvíe.

"No soy rehén.

Quiero justicia para Poussey.
Quiero que cumplan nuestras exigencias".
- Así es.

¿Improviso un poco o debo leer esto?
Puede sostenerlo.
Y todos creemos que debería usar el uniforme.
- Así se ven más unidas.

¿Qué diré cuando pregunten por qué estaba en la azotea con unas idiotas?
No.

Cuando le pregunten algo, diga:

Pero la principal pregunta es:

Es bueno.
Y personalmente creo que sería útil que compartiera tribulaciones de su estadía que generen empatía.
Experiencias dolorosas, injusticias...
- También podríamos mentir.

Muy bien, señoritas, ¿qué les gustaría que dijera?
Nos meten en aislamiento arbitrariamente.
Nos niegan asistencia médica.

Nos golpean sin motivo.
Nos revisan las cavidades sin motivo.
Nos meten a cuatro en un cubículo como pollos de granja.
La mitad del tiempo no podemos lavarnos porque no hay suficientes baños.
Nos dan de comer bazofia.
No nos pagan por trabajar.

Se nos niega la posibilidad de amamantar a nuestros bebés.
Se nos niegan derechos humanos básicos.
Y nos matan en el comedor sin motivo alguno.
- ¿Tienen un bolígrafo?

Ella no puede hablar por nosotras.

Vamos.

Quieren oírla a ella.
Y sería astuto de nuestra parte exponerla.
Oirán más nuestros reclamos si salen de su boca.
Sí, pero ella nunca ha sido una reclusa de verdad.
No está sufriendo.

Esta es nuestra lucha, T.
Nuestra y de Poussey.
Y dejarás que una blanca cante nuestra canción como si fuera un karaoke.
Eso es jodido.
Yo me encargo.
¿Podemos quedarnos con las laptops?
No, las tenemos durante el año escolar y después las devolvemos para que las actualicen o las reemplacen durante el verano.
¿Qué te pareció la clase?
Perdón que dedicáramos tanto tiempo a las citas.
Erik cree que debemos saber las normas MLA, APA y el Manual de Chicago.
Sí.
Uno de estos es de mi hermano.
Por jugar ajedrez.

Ahora está en Carnegie Mellon.
¡Dios mío!

Porque tengo algo increíble para mostrarte.
- ¿Están haciendo Dreamgirls?

Mis padres vieron la producción original en Broadway.
Muy bien, genial.

Bien.

Vamos al solo, desde el segundo puente.
Debes mostrar más alma, cariño.
Canaliza tu Aretha interior y deja que fluyan esas notas.
Lo sé.

¡Canta, Effie!
- ¡Ya tienes 10 000 visitas!

Déjame ver.
MARITZA LA RECLUSA SEXI
¡MARITZA ES SENSUAL!

QUIERO COGERME A MARITZA
Todos los comentarios son sobre ti.
Claro que no.

Vi tu nombre más arriba.
Ahí.
"Flaca parece una Cher frijolera".
¡Vamos!
Cher es increíble.

¿A quién le importa lo que diga un trol de Internet?
Es estúpido.

"Hashtag, muestra las tetas, Martiz".
¿Cómo se les ocurren esas cosas?
Cierra la boca, Stratman.
Estoy harta de que se comporten como bebés.
Te odio.
¿Puedes dejarlo salir, por favor?
¿Tienes gomas de borrar grandes?
¡Mi cóclea es muy sensible!
- No tolero a este idiota.

¡Cállate!
Muy bien. ¿Quieres ir al baño?
Vamos.
Ve al puto baño químico.
Así es. ¿Cómo me llamaste?
¿Cómo me llamaste?

Gracias a Dios.
Espera, no hay papel higiénico.

Si dices una palabra más, daré vuelta esta cosa.
No. ¡Por favor!
¡Vamos!
Delgado, ¿eres tú?
No.
¿Gonzales?
¿Ramos?
¿Paiz?
¡Ruiz!

¡Por favor, ayúdame!
¿Por qué carajos haría eso?
Aquí hace como 50 grados.

Mi vómito casi llega al borde.
- Por favor.

Sabes que esto traerá consecuencias graves.
Ruiz, cuando acaban los motines, las reclusas van a máxima seguridad y les agregan años a sus condenas.
Si me ayudas, te ayudaré.
Es lo que me dijeron todos los que me jodieron.
¿Qué hay de tu hija, Ruiz?
Piensa en ella.
Si me ayudas, me aseguraré de que no te extiendan la condena.
¡No patees!
Piscatella ya me agregó cinco años por ningún puto motivo, ¿sí?
Para cuando salga, mi hija no sabrá ni mi nombre.
¿Estás segura de que extendió tu condena?
¡Claro que estoy segura!
¿Ya tuviste una audiencia?
- No.

Con lo que tarda el papeleo en Litchfield, no me sorprendería que su recomendación aún no estuviera en tu expediente.
¿Viste tu expediente?
Piscatella es... un monstruo.
Nunca debería haber trabajado aquí, y es mi culpa.
Pero tú no tienes que convertirte en el monstruo que él quiere que seas.
Te he visto con las demás reclusas.
Ellas te respetan.
¿Ruiz?
¿Stratman?
Carajo.
Bien, suficiente.

¿Qué?
Por qué hay un ejército de seguidoras vestidas como tú que se mudan aquí.
- Hablas como una loca.

Me estás haciendo pasar por loca.
Y, técnicamente, ¿sabes que eso es abuso emocional?
¿Sabes cómo sé que es abuso emocional?
Lo leí en un cuestionario de Internet:

Tal vez haya compartido algunos detalles de mi historia con algunas reclusas, y se hicieron eco.
Creen que defiendo algo.
¿Qué detalles de tu historia?
Que maté a Aydin.
¿Les dijiste que mataste a Aydin?
No hablé específicamente de él.
Solo compartí mi...
No sé, condición de asesina.

Nos llevaríamos eso a la tumba.

- que guardara el secreto...

¿No quieres un futuro conmigo?
¿Un hogar de verdad?
No es un hogar si no puedo llevar conmigo mi verdad.
Pareces un puto poema de E.E. Cummings.
No me arrepiento.
Odio que lo hayan convertido en un símbolo de la resistencia, pero me alegra haberlo dicho.
Ahora quiero recostarme en mi rincón de baratijas y relajarme hasta que todo esto acabe.
Ellas oyeron lo que quisieron.
Lo convirtieron en una especie de símbolo.
Lo que haces y lo que dices tiene un efecto sobre la gente, Alex.
Tiene efecto sobre mí.
Y si no clasificas tus cosas, no eres una coleccionista.
- Eres una acumuladora.

Qué madura. ¿Adónde vas?
Al cuarto de huéspedes.
Soy de Fresno, California, tengo 46 años, puertorriqueña,
- cumplo 11 años por robo...

Soy del norte de Filadelfia, 1,75 m, 130 kilos.
No tengo marcas distintivas y...
Jodi Winkler.
¿Qué?
Es como Rain Man.
¿Tienen mi expediente, idiotas?
¿Quién es Maria Ruiz?
Soy de Kingston, Nueva York.

Tengo tatuada una rosa.
Jessie...
"Esta prisión me hizo atravesar un sufrimiento inimaginable, y no soy víctima de este motín.
Soy una participante activa.
Nos unimos para protestar juntas...".
No. ¿No debería decir "juntas protestamos"?
- ¿Como el juramento a la bandera?

"Para protestar por la injusticia del sistema".
"La injusticia del sistema".
No. "La injusticia del sistema".
Eso es.

- ¿Creen que funcionará?

- Es nuestro único plan.

Seguro no gritan por Poussey. ¿Verdad?
"El mesero le sirvió un arrollado a la mujer que estaba bien enmantecado".
Vamos, chicos.
¿Quién puede arreglar el modificante mal ubicado en esta oración?
¿Alguien?
¿Janae?
"El mesero sirvió a la mujer un arrollado que estaba bien enmantecado".
¿Chicos?
¿Entienden por qué?
Mañana seguiremos desde aquí y pasaremos a los modificadores indirectos.
¿Janae?

Necesito que tu mamá firme esto, así sabe que reprobaste.
Es difícil para mí ponerte esta nota por tu trabajo.
Sé de lo que eres capaz.
Como sea.

¿Qué quieres decir?
No citamos fuentes secundarias usando la norma APA o MLA, y no estudiamos para los SAT ni cultivamos vegetales, no tenemos una biblioteca,
¡porque es una guardería para los bebés de las zorras!
Janae.
A dos barrios de aquí tienen laptops y galerías de arte.
Tienen tanta cultura que ni saben que nos robaron la nuestra.
Es una mierda.
Tienes razón.
Ojalá no la tuvieras, pero es verdad.
Los alumnos de Thurston tienen privilegios y ventajas, y a veces debes esforzarte más y ni siquiera los alcanzas, pero eso no significa que no debas hacerlo.
¿Sí?

Pero ¿para qué jugar un juego que está arreglado?
Courtney irá a un campamento que cuesta más de lo que mi papá gana en tres meses.
¿Cómo podría competir?
Nos vemos, Srta. Fowler.
No sé.
Creo que deberíamos divertirnos un poco con él, torturarlo.
Una por una.

No me gusta ese programa.

Estos uniformes dan comezón.
Deberíamos cambiarnos después de deshacernos de él.
Hagamos togas con sábanas y droguémonos.
¡Sí!
Sí.

Daremos la vuelta y recordaremos dónde la dejamos.
Sí.
¡Alto!
¡Manos arriba!

- ¿Nos robaste el arma?

- Angie, ¿es en serio?

¡Te la pusiste en el cinturón!
Ni siquiera sabía que tenía un cinturón.
Debo haberla puesto ahí cuando estaba drogada.
Lo que es raro, porque odio los cinturones.

Lo mejor es que escapen, ¿sí?

Tómala.
¡Mierda!
- ¿Qué carajos?

Mierda. ¡Lo siento!
- Cállate...

Le disparaste a mi dedo preferido,
- ¡imbécil de mierda!

- No puedo abandonarte.

Solo vete.

- Carajo.

- ¡Hijo de puta!

Pagarás por esto, te lo aseguro.
- ¡Atrápala!

¿Qué?

Judy.

Judy King, ¿ahora es musulmana?
Judy.

¿Quieres que hable primero o haga una presentación?
- ¡Judy!

¿La lastimaron?
¿Está en peligro?
Buenos días.

Hace dos días, nuestra amiga y compañera, Poussey Washington, fue asesinada por un guardia de la prisión.
Poussey Washington.
Y repito su nombre porque no me cansaré de decirlo.
Como verán, Judy King no está herida y no fue tomada de rehén.
Y le gustaría hacer una declaración en este momento.
Buenos días, compatriotas.
"Esta prisión me hizo atravesar un sufrimiento inimaginable.
- Y no soy víctima de este motín...".

No hará una declaración.
Perdón.
Ella no hablará por nosotras, porque Judy King no puede hablar por las reclusas de esta prisión.
La mantuvieron separada de nosotras, en un cuarto privado con trato preferencial y agua gasificada.
Y momentos después de que nuestra amiga, Poussey Washington, fuera asesinada por un guardia por no hacer nada malo,
Judy King estaba empacando para irse por una liberación anticipada.
Porque es rica, blanca y poderosa.
Nuestra pelea no es contra Judy King, sino contra un sistema al que no le importa un carajo la gente pobre y la gente morena, y la gente morena pobre.
Nuestra pelea es contra la gente que tiene nuestras exigencias en sus manos.
Que ustedes deberían leer, a propósito, y dejar de mirar las tonterías que salen en Internet, para ver nuestra lista de exigencias porque son justas y necesarias, y muestran nuestra intención de mantener esta protesta pacífica y enfocada en el cambio.
Judy King puede irse.
No es una rehén, se la devolvemos.
Judy, vete de aquí.
Dios mío. ¿Qué acabo de hacer?
¡Liberaste a mi esclava!
¿Quién podará mi flor africana?
¿Pensaste en ser predicadora?
Eso fue increíble.
Le hiciste justicia.
Le hiciste justicia a nuestra amiga, T.
¡Abran la puerta!
¡Abran la puerta o disparo!
Estoy bien.
¡Oiga!
¡Suelte el arma!
¡Suéltela!
Dios mío. ¡Déjenme salir de aquí!
¡Suéltela!

¡Avancen!
Subtítulos: