# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sabes cuánto adoro el tamaño de tu avión y...
¡Dios mío!

Vamos todos a San Bartolomé.

Solos los dos.
- Y Gary.

Necesitaba la brisa marina, el agua cristalina.
- La playa nudista.

La próxima vez me quedo más.
- Hola, señora.

Disculpe la histeria.

¿Cuál?
Catherine está de reposo, gracias a su incompetente cérvix.
¿Por qué su cérvix sería distinto del resto?
Hola, mamá y Jaffar.
Descuide, no tenemos relaciones del tipo penetrante.
- ¿Tiene pene?

Mi amor, ¿qué haces aquí?
Estoy en cama, para proteger los puntos de mi cérvix.
¡Dios mío!
No estás en la cama.

¿Pusiste una toalla o algo por debajo?
Porque esto es lino francés importado.
O una lona impermeable.
O una bolsa para la basura, si se moja.
- Son los primeros ejemplares.

- Directos de la imprenta.

Ya veremos.

¡Bellísimo!
- "La primera mujer primero".

Te matarían en mi país.
- Es un juego de palabras.

Hay un error en la página 1.
- ¿Qué?

- ¿Es un juego de palabras?

- Felicitaciones de nuevo, Amy.

Bienvenida, señora.

Eso es un juego de palabras.
Mañana arranca la gira del libro, en The Tonight Show.
Es la noche de mañana a pesar del nombre.
E irá a Today Show en 7 días, desde ayer.
- ¡Qué bien huele!

Hojas de frambuesa Viburnum lentago y raíz de unicornio falso.
Ojalá sea por vía oral.
¿Y media botella de vino y tres cigarrillos?
El productor de Tonight Show cree que sería divertido--
Nada es divertido en ese show.

- Adiós.

¿Qué?

Cierto.
Solo me menciona en la página 134.
Le afeité las piernas debajo del escritorio en una reunión del gabinete.
Yo aparezco en la 213, y yo lo escribí.
¡Página 93, idiotas!
"Mientras Gary me servía el té, entendí que los rehenes..."
Bla, bla, bla. ¡Sí!
- ¿Estás en el libro, Richard?

Coloqué sus volantes, congresista.
Maravilloso. ¡Maldita sea!

Castigo del congresista Furlong y la presidenta.
Un acuerdo bipartidista sorprendente.
Algo interesante que leer.
- No existe tal cosa.

A ver si estoy en él.

Intenta con "Ryan".
Lo sé, Kent, busqué empleos porque le importan al pueblo.
- R-Y-A...

¿Qué?

Hundí a su gobierno cuatro veces.
Debería contar por algo.

Me menciona doce veces.
Jonah, vi las últimas encuestas.
El cierre te golpeó mucho en Massachusetts.
Alias New Hampshire.
Solo subiste cinco puntos contra Di Vincentis.
Deberían ser veinte.
¿Solo cinco más que ese idiota?

- ¿Ese no eras tú?

- Eras tú.

- Ahí está él.

¡Por Dios!
Vine a despedirme, Jonah.

Debí contratar a unos matones para golpearte pero sales con mi hija.
- ¡Papá!

¡No lo tomes a pecho!

No me ordenes como a tus reos preciosos.
Me quedo con Jonah.
- ¿De veras?

No estoy embarazada.
Menos mal.

- Si te quedas, te desheredo.

Si te arrepientes antes de cenar, vamos al Pekín Gourmet.
No iré, pero pídeme camarones, por si acaso.
¿Sacrificaste tu herencia por mí, nena?
¿Estás loco?

¡El dinero!
Nos casaremos antes, en cuanto termine tu conversión.
Mazel tov.

¡Maldita sea!
Te compraré un casco.
¡No necesito un maldito casco!

Como podrían saber hoy dejo el programa matutino con Dan Egan.
Pero estaré semanalmente en la plataforma digital.
Por el Podcast.
¿Qué?

Lo siento, Danny.

Sí.
Muy bien, voy con Brie, entonces.
Gracias por todo lo compartido tanto ante la cámara como fuera de ella.
Y a Jane.

¿Cuántas décadas llevas con la cadena?
Siempre recordaré a Jane reportando el alunizaje.
Estudié ese reportaje.
Por favor, Danny.
Todo en blanco y negro, precioso.
De todos modos, Jane, eres histórica.
Gracias, no dejen de vernos a partir de mañana en el programa matutino con Jane y Brie.
- Poder femenino.

Listo.

Hagamos borrón y cuenta nueva con la torta de despedida.
Les dije que no la querías.
¡Dios mío!

Ya están derribando la casa de Mee-Maw para la biblioteca.
Miren el video que me enviaron.

¿Qué?
Nada, Catherine.

Los vestidor para Tonight Show.

¿Es muy escotado?
- Sí.

Me voy, señora.

- ¿A quién le habla?

- Señora...

El Washington Post ha publicado un revelador artículo sobre su mandato.
¿Es malo?
Denme algo de tomar.

Es como la ola de La tormenta perfecta pero en este caso, la ola es de caca y nuestro barco es también de caca.
Es de Leon West.
- Maldición.

"Ignorando los consejos del personal experto Meyer buscó el de un alumno desertor su entrenador y amante, Ray Whelan".
Tiene un certificado de educación general.
¡Dios mío!

El encubrimiento chino del tweet.
Esto no es un reportaje.
¡Es una violación colectiva sobre un flíper!
¿Quién me detesta así?
La presidenta Montez, Tom James.
Las criadas, el mayordomo.
- Los votantes blancos pobres.

- ¡Cállate!

Señora, hay una posibilidad remota...
- No, Dan.

- Leon tiene su diario.

¿Qué?

¿Qué han hecho tú y tus 47 cromosomas enredadas?
Lo lamento, señora.

Pero habría perdido la llave.
¿Cuándo se enteraron?
- En Alabama, pero lo controlábamos.

¿En serio?

Te arrancó los dientes y te hace el amor en el rostro.
No saben que mi diario es la fuente.
Ya lo escanearon.

- ¡Fuera, traidor bigotudo!

Amy, llama a mi abogado ya.

Llama a Leon, también. ¿Y Mike, a dónde te crees que vas?
Llama a Leon ya.
Siéntese, señora.
Estoy mareada y tengo retortijones de estómago.
No, no, eso es el té para los genitales de Catherine.
- ¿Qué?

- ¡Dios Santo!

- ¿A qué hora es?

Estoy bien.

Maldición.

¿Listos para jugar?

¿Qué busca, congresista?
Formé un equipo para que me quieran, idiotas.
Tenemos uno y jugamos los martes.
- Se unirán a mi equipo.

Lo que quieren no me importa.

Tienen que entrar en mi equipo.
Yo escojo primero y quiero a Graves.
¿Sí?

- Porque eres muy alto.

¿Quién invitó a la versión tonta de Dikembe Mutombo?
Un consejo, congresista, no use shorts.
Ni Kobe Bryant lo violaría así.
¡Caramba, es Jesús, con la vagina marcada!
Sus gafas de pedófilo.

- Ryan nos quitó el balón.

¡Cállate tú!
Will, toma la pelota y dile por qué.
Las pelotas evitan que los penes me asfixien.
Sin ellas, me tragaría los penes enteros, como Joey Chestnut.
Disculpa, voy a...
Falta.

El médico me mandó a jugar 20 minutos al día, así que vete.
- ¿Jugamos a HORSE, congresista?

- Explotó la dinamita.

¡Sí!
En The Tonight Show están furiosos porque usted canceló.
Me sermoneó una jovencita idiota con un diploma de segunda que dice que Ud. se acobardó por el artículo del Post.
- Llámala, fijen otra fecha y ya.

Hay que controlar los daños, Amy.

- Sí.

Escribí una broma sobre Ray para el programa:
"Al dormir con mi entrenador podría decirse que no ejercité mi buen juicio".
- No le haré ese chiste a Johnny.

- Señora...

Llegó Leon West, para su reunión ultrasecreta.
Muy bien. ¿Sabes qué?

- Sí.

- Y bríndale esa poción lésbica.

Deberían prohibir llamar esas cosas té, eso digo yo.
¿Sabes lo que creo?
Suenas como el programa AM más gay del mundo.
¿Qué hacemos con Leon, chicos?
- Adora a Amy.

- Asco.

Bromeas.
- Está loco por ti.

Amy, Amy, por favor.
Nadie te pide participar en una actividad humana, placentera.
Sé que no es lo tuyo.
¿Entonces?
Pero podrías coquetear un poquito con él.
No sé si eres capaz de hacer eso...
Por supuesto que puedo.

Leon West dice que sabe que lo hace esperar.
Que pase.
Un día, al poner esa cara, le saldrá volando un ojo.
- Sí.

Leon West, señora.
Leon, Woodward menos Bernstein, más Propecia.
Todo esto es confidencial.
Te vas a retractar de cada palabra en este mismo nanosegundo, porque si no, los demando.
¿Demandarnos por qué?

- Dime cómo mi lifting de ojos...

...jamás hecho, por cierto, es de interés público.
Te puedo acusar de difamación, injuria y si bien recuerdo a aquel profesor de la facultad de Derecho y lo recuerdo, porque dormí con él dos años...
- Aún confidencial.

Adelante, somos el Washington Post.
Nos han demandado pésimos presidentes mejores que Ud.
- ¡Nombra uno!

- ¿Hay algo de Dave Barry?

¡Vamos!
¿Qué quieres?
Sinceramente, el Pulitzer que esto me traerá me bastará.
- Así que... buenas noches.

Un momento, no entiendo.
Puedes tomarla.
Pero quizá por detrás sea mejor.

Buenas noches.
Sí... no te culpo.
No me soples la pierna así.
- Estoy secando la glowtion.

Señora...
¿Qué?

Vas a dislocarte el cuello.
¿Qué es, Leon West?

Mucho peor.

¿Habla del huevo antiguo robado del Despacho Oval?
Tú te lo robaste.
Tiene el atentado terrorista con el drone.
- Suena mal.

Y los chinos y el soldado cuya pierna usted perdió.
¡Por Dios, la pierna perdida!
Con garabatos de Mike de las piernas.
Parecen brazos.
Soy mejor con los brazos.

¡Dios mío!

¿Y ha salido toda esa porquería sobre Murman?
¿Por qué trabajas siquiera conmigo, bigotudo estúpido?
Eran tantas las mentiras, que debía anotarlas.
Un buen abogado me lo habría recomendado.
Señora, descubrieron la filtración de datos.
¡No!
Saben que usted sabía del uso de los datos personales de los niños muertos.
No tengo una broma para eso.
- Puedo ir presa por eso.

No puedo hacer el show.

Señora presidenta, es un honor tenerla en el show.
Repasemos algunas normas de "Lo que lleva la bolsa".
Me alegra mucho estar aquí.

- ¿Mi bebé está bien?

Le encantará esto.
¿Qué hay en la bolsa?
- Un ejemplar de su libro.

Hasta donde yo sé, eso es solo la punta del iceberg.
Estas revelaciones seguirán saliendo gota por gota...
Buenas noches, señora.

Yo nunca lograba dormirla.

Claro, una vez, Andrew ocultó a una de sus mujeres en el clóset así que ella tenía motivos para alarmarse un poco.
¿Por qué no la acompaño?
- Gary.

Está bien.

- Aquí hay uno.

Siempre he querido decirle lo que más amo de su hija...
¿Qué hay de la fundación?
Estuve pensando que yo podría participar más.
Necesito el poder purificador de una obra benéfica.
Ha sido un excelente año para la Fundación Meyer pro alfabetización de adultos apoyo para la familia militar y la obesidad infantil.
Espera un momento.

Obesidad infantil.

Se me olvidó.

Admito que, de inicio, estaba escéptica.
Pero, mientras más conozco sobre esos niños mejor entiendo que sus problemas no solo son físicos.
La obesidad, el cáncer, la diabetes también los problemas emocionales y psicológicos.
Sí.

Tenemos un programa nuevo y emocionante...
¿Puedes venir a buscarme?
Los niños salen diez minutos diarios.
Diez minutos.

Es el tiempo perfecto para muchos de los niños.
- Gracias.

Desde que terminó mi mandato solo he tenido problemas y más problemas terribles.
No tienes por qué avergonzarte.
Mi tío envenenó a una aldea con gas sarín.
- Eso es peor.

Quiero irme del país para siempre.
¿Por qué no lo hacemos?

Tengo a Catherine.
Vámonos.

¿Por qué siempre está listo?
Por si acaso...
- Digamos que tengo primos...

Por Dios.

- Sí.

El diario de porquería de Mike.
"Amy cometió perjurio hoy" escrito con ceras y mostaza.
¿Quieres un abogado?
No, me declararé culpable.

Me alejaré de mi esposa y estaré con hombres listos.
Aprenderás un oficio.
Debo levantarme temprano para explicarles mi caso a los idiotas de la TV matutina.
No te ofendas.
- Descuida.

¿Hay alguna oferta de empleo para el gran Dan Egan?
Quise dar clases en un liceo.
Pero las chicas de ahora no pueden guardar un secreto.
¿Viste que Jane volvió a lo suyo?
Anda diciendo que Brie y ella son amantes.
Las vaginas son horrendas.

A veces se me olvida que la tengo.
Sí. ¿Quién no?

Tengo que levantarme temprano.

Sí, que sea doble.
Así se habla.
- Vamos primero a París.

- Después, ya veremos.

- ¿Más toallas?

Noticia de última hora del Washington Post.
Enterrado bajo los escándalos de la presidencia de Meyer se reveló que sí fue la presidenta Selina Meyer no la presidenta Laura Montez quien negoció con los chinos la liberación del Tíbet.
¡Jaffar!
¿Qué ocurre?
¡Mira, lo saben!

- ¡Dios mío!

¡Los libros de historia están siendo reescritos!
Y ahora no son tejanos diciendo que Satanás creó los fósiles.
Sí, los creó.
Es viral, es nuestro mejor día desde que trabajo con usted.
Menos mal que se me perdió el diario.
Señora, los mayores diarios tibetanos piden su confirmación.
Menos el Lhasa Express, como siempre.
Me da igual.
Es increíble.

Dios bendiga a los medios por ser tan desmemoriados.
- Lo sé.

- Voy.

Hasta usted admitirá que liberar al Tíbet de la China fue un logro monumental.
Así es.
No, lo logró a pesar de un nivel casi patológico de...
La discreción de Meyer es admirable.
Sí y toma esa eyaculación en los cuatro ojos, Leon.
Deberías haberte llevado a Amy.
Nada.
Si fuera un hombre, Ud. lo llamaría confianza.
Patéalo en la vagina, hermana.

Esa mujer es una heroína de esta era.
A Montez no le va a gustar.
Esto va a meterle un turullo en la chalupa.
Pidamos comida mejicana.
¿El rector de la Universidad de Yale?
¿Ella sabe que es referente a Yale?
Dámelo.
Hola.

¡Jim!

Seguro, que tu despacho se comunique con el mío.
Me interesa mucho discutirlo.

¿Y?
¿Adivinen a quién le interesa de repente mi presidencia?
- Cállese.

- ¿Qué?

- No. ¡Yale!

No, está en el libro que tú escribiste.
Claro, claro, claro.
¡Qué emoción!
Ya están derribando la casa de Mee-Maw.
- Es problema de Catherine.

Libre al fin.

He sido despedido tres veces en mi vida:
del Despacho de Investigaciones del correo me despidieron las Águilas de Seattle y Jonah Ryan.
Lloré en cada ocasión.

Muy bien.
Y fue muy oportuno.

Podrá ser una oportunidad.

Podríamos fundar un nuevo negocio.
Más fácil que explicar le algo a Steve Largent.
Pero si lo hacemos, exijo que sea sin McLintock.
¿Abrimos un negocio, los tres mosqueteros de Meyer?
Me voy.

- Pagas tú.

¿No te ibas a Italia con la familia?
Están en Italia.
Oye, despierta. ¿Me oyes?
Eso es.

¿Soy judío?
Fue un éxito su circuncisión, Sr. Ryan.

Y cero erecciones por seis semanas.
¿Cómo evitarlo hablando de ello con una enfermera sexi shiska?
Soy su médico y es shiksa.

- Estoy seguro de que es shiksa.

¿Qué tal?
No sé, nena.

Pásame el hielo, por favor.
- Toma, amor.

Tu pene ya no olerá a vagina de burra.
Era un lubricante expirado.

Y tienes visita.
- Hola, Johnny.

- ¿A qué crees que vengo?

No, los deseos se lanzan al pozo con las bebés indeseadas.
Vine a darte las gracias.
Maravilloso.

Comparado con tus desastres el del dirigible Hindenburg parece un aterrizaje normal.
Tío Jeff, a la gente le encantó el cierre.
¡Cállate, maldita pintura epiléptica de Picasso!
Usted no puede hablarle así.
¡Usted no puede hablarle así!
¿Quién es este travesti horrendo?
¿Lo contratas para no tener erecciones?
¡Ese travesti horrendo es mi prometida!
¡Jonah!
¡Se llama Shawnee Tanz!

- ¿Tanz, como Sherman Tanz?

La realeza.

Gracias.
Lamento que esté emparentada con esa peste humana que hace que odien a los judíos.
¿Les vendió tus primeros sostenes a los violadores de sus cárceles para que se masturbasen?
Escuche, Srta. Tanz.

Así que sacaré a este monstruo de la laguna de semen de los candidatos al congreso de New Hampshire para reemplazarlo con su primo Ezra.
¿Qué?
Ezra tiene más talento político en la punta de su pito rosado que tú en esa percha rota para abortos que deberías avergonzarte de llamar tu cuerpo.
En New Hampshire me lo agradecerán tanto que pareceré un cheque por discapacidad sobre un paquete de cigarrillos sin filtro.

- ¿Puede sacarte de la boleta?

Jonah, he estado pensando.
Creo que quiero frenar lo nuestro un poco.
De acuerdo.

No, con nosotros, tú y yo.
¿Qué?
¡Te está dejando!
¡Cállate, tío Jeff!

Sí, te estoy dejando.

¡Tío Jeff, cállate!
¿Cómo que hace un tiempo?

¿Fue antes o después de cortarme el pito para que pudieses casarte conmigo?
¡Tío Jeff, por favor!
Cuánto me alegra haber venido en persona en vez de llamar.
Adiós, Jonah.

- Te acompaño, mi cielo.

- Sí.

¡Shawnee, espera!
Muy bien, vamos.
¡Enfermera!
Leon West ha llamado siete veces, dice que quiere...
¿Hacer gárgaras con mis pelotas?

- Llegaron reseñas del libro.

- ¿Qué haces?

- La esperan, señora.

Gracias, Tiffany.

- Se ve hermosa.

- Diviértase.

Hace como un mes.
- Señora.

Catherine está sangrando mucho.
¿En el sofá?

- No sé.

Uno de los dos debe ir.
- Tú eres el donante.

- ¿Necesita irse?

- Ahí, donde está marcado.

La primera presidenta de Estados Unidos y como si fuera poco, escribió su autobiografía:
"La primera mujer primero".
Démosle la bienvenida a la expresidenta Selina Meyer.
¿No es increíble?
- Lo sé.

Una verdadera presidenta.

- ¿Hacia dónde?

Bienvenidos a CBS "This Ride".

No, no, no.

¿Cómo se apaga esto?

Apáguelo.

¿Ve el botón de apagar?
¿Sabe qué?

- ¡Cállate, maldito!

Maldita sea.

- ¿No me va a pagar?

- Quiero aclarar algo.

Esta semana tuvo que cancelar su aparición.
Así es.
Es la expresidenta.

Tiene cosas más importantes que hacer.
- Gracias.

- No, es un gran show.

Adoro el show.
Y se dijo que lo había hecho porque se sentía incómoda por unas noticias escabrosas acerca de su entrenador...
Sí, no ejercí buen juicio al dormir con mi entrenador.
Vaya.
¡La broma!
De lo que me encantaría hablar es del Tíbet.
Sí, Señora Presidenta.
Pero antes, en homenaje a su nuevo libro...
Seguro.
¿"La primera mujer primero" es el título final?
- Sí.

Es un juego de palabras.
Más o menos.

Gracias.
¿Necesito anteojos especiales para verlo?
No.

Se lanzó hoy, y nos gustaría honrar la cancelación que hizo con unos niños que leerán nuestras reseñas favoritas de su libro.
Muy bien.
Como todo padre sabe, los niños leen de todo en los apuntes.
Vengan, niños, por favor.
Muy bien.
Empezamos con Ella, de nueve años.
El New York Times:
"Nos impresionan las revelaciones y logros de la presidencia Meyer de estos últimos días.
¿Por qué no están en el libro?"
Buena pregunta.

"Publisher Weekly lo llama 'disperso e inconexo'...
Muy bien.

- Vaya.

Dice el New York Post:

¿Jugamos a "Lo que lleva la bolsa"?

Jugamos anoche, sin usted.

"El New Yorker lo llama 'aburrido y monótono' tan inconsecuente como cualquier..."