# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Es un honor prestar mi talla de expresidenta a un momento tan importante.
Y es un honor estar aquí como observadora oficial de los primeros comicios libres y abiertos en Georgia.
Y de hecho, fomentar la democracia es uno de los pilares de mi fundación.
Así es.
Así que muchas gracias y mad...
-Madloba.

-Muchas gracias.

¡Por Dios!

No sabía que Georgia era un país.
¿Dónde está el guía?
Petradze, ¿hay agua que no sea de una planta nuclear, por alguna casualidad?
-Vodka.

Es un honor presentarle a mi hija a la presidenta de EUA.
Hola.

¡No, tú no!

Increíble.
-¿Podemos tomar una foto?

No importa.

Este asunto global es genial para mi libro.
Es mi segundo acto, Selina Meyer viaja por el mundo, esparciendo la democracia como el paciente cero.
¿Cierto, Petradze?
-¿Sí?

Este país es horrible.
¿No pudiste enviarme a Hawái como observador electoral?
Hawái es una monarquía legal, y volverá a serlo.
¿Leíste la lista de eventos oficiales?
¿O querías más fotos?
Un taller sobre el tráfico sexual.
-Es contra el tráfico sexual.

Basta por hoy.

Son las 8:00 am en algún lado.
Registrándome.

No tiene reservación en este hotel.
Richard, no tengo reservación.
-Te incluimos a última hora.

Busque Richard Splett.
-Hola, muchachos.

Estamos iguales, pero peor, en todas las formas concebibles.
Está toda la pandilla.
Podríamos ganar unos comicios, para variar.
-Eso salió mal.

¿El ministro Doyle la nombró estadista ilustre?
-La estadista anzuelo.

-Para pagar los cristales rotos.

Necesitan protección política.

-Ya lo sé.

-Muy bien.

Yo no espero a nadie.

¿Me pides una masajista?

Congresista Ryan, no he hablado con usted desde la votación histórica de la Cámara de Representantes.
Cierto.
Solo quiero agradecerle todo lo que hizo por mí.
Y quiero que sepa que lo voy a destruir de maneras tan creativas, que me darán un homenaje en el Centro Kennedy.
Espere a la presidenta Meyer.

-Aquí estoy.

Entonces.
Aquel que me traicionó ahora está delante de mí.
Hola, congresista Ryan.

Buscaré maneras de destruirte tan brutalmente, que todos los del Centro Kennedy quedarán pasmados.
¡Qué gusto verlo!
¿Vas a rogar que te devuelva tu empleo?
Es muy gentil, pero es mejor trabajar con la presidenta.
¿Sabes qué?

Cenaremos juntos hoy, y no estás invitado.
Lo siento, solo congresistas.
Que se divierta.
¿Qué tal, amigos?

Oí que aquí es legal comer caballo.
Estoy afectado por el Creo que voy a dormir.
Avísenme si van a salir.
Tengo la tarjeta SIM de Georgia, con reenvío de texto.
Hasta luego.
Sufría de deshidratación y agotamiento.
No es el Buddy Calhoun que veo en el espejo.
Pero lo será, si sale de la ducha.
Srta. Brookheimer, no es solo su jefa de campaña,
Ud. es, además, su prometida.

Gracias, Danny.
¿No admitiría que, al exponerse su prometido a una mujer policía, afectó negativamente sus oportunidades de ser electo?
-Vi el video, por supuesto.

Y trato de no pensar en la parte política.
Ahí se expone.
Sí, pero todo el mundo...

Pero yo, personalmente, soy más feliz cuando Buddy y yo estamos en el sofá...
Repítelo.
Aclaro que ella y yo tuvimos una relación breve, cuando ella era mucho más joven.
-¿Es cierto eso?

Listo.
¿Tu personaje favorito en "Downton"?
-No sé.

DESPACHO DE DOYLE 08:22 a.m.
La presidenta Meyer, por la 2.
Selena, oye.
Murman fue un déspota, con una mano de hierro, que les metía en el ano a sus oponentes.
Pero escuchaba con atención los puntos de vista de EUA.
Sí y fue excelente su versión de "Rendition".
Exactamente.
Es hora de un cambio.

¿Ahora tienes una doctrina?

¿Eso piensas en la playa, con tu detector de metales, llenando tus días vacíos?
Muy bonito.
Relájate y sigue los pasos del Enviado Especial de la ONU para elecciones.
-¿Qué?

¡Diablos!

-Te ves de maravilla.

Tu estadía en el manicomio te hizo bien.
Fue en una spa.
No, se va a una spa para masajes.

-Fue un gusto verte.

Mañana superviso las elecciones.

Lo sé porque yo superviso tu supervisión.
Tenemos tanto que hablar.
-Pues... adiós.

-Hay problemas con su cuarto.

El bidé salpica y no hay batas, ni gorros de ducha.
-¿Probaste mi bidé?

-Me da igual.

Está bien.
Hola, Kent.
No puedes quedarte aquí, Mike.

Busqué un cuarto, pero nadie habla inglés.
Aquí todo es muy confuso y me persiguieron unos niños.
Y creo que podría haber votado.
Mike, vinimos a evitar ese tipo de irregularidades electorales.
Eso suena mal.

Si no quieres que te arranque el dedo completo, sugiero que busques a otro.
Mamá, te dije que si llamas me pongo más nostálgico aún.
¿Tiene algo parecido a "SpaghettiOs"?
Y dije:

¿Sabe qué?

¡Maldición!
Mal momento, Mike.

Ayúdame.

¡Lo mismo hice!
-¡Dios mío!

Fui por una bata, y pregunté por Nordstrom's.
Me pintaron el dedo y una vieja que olía a comino me abrazó.
-La mía olía a paprika.

Nadie puede vernos así.

Pero tampoco puedo costearlo.
Es caro el traslado.

¡Dios mío!
No quiero perderlo.

No.
-¿Definitivamente no?

Señora, coma antes que los demás.
No quiero volver a ver tu boca por dentro.
Parece una letrina portátil haitiana.
-Copiado.

Copiado.
Es tan repulsiva esta cena tan ostentosa.
Una cuchara del caviar energizaría a toda una aldea.
¿Pero queremos que esta gente tenga electricidad?
El Prof. Genidze es la única esperanza de Georgia para salir de ese ciclo de corrupción y decadencia.
¡Rayos, Doyle y tú adoran a ese tipo!
Al anunciar su candidatura a la presidencia,
Murman quiso envenenarlo en un restorán de sushi.
Es un milagro que alguien sobreviva tras haber comido sushi aquí.
Tiene unas cicatrices.

Pero le quedan unos quistes y furúnculos.
-¡Dios mío!

Murman, qué gusto verte.
¿Has encarcelado a algún buen novelista recientemente?
Sra. Hakkinen.
¿Cómo va todo en el mundo del chisme internacional?
Bien, gracias.
Lamento que su fuerte condena no pudo detener el genocidio congolés reciente.
-Quizá el próximo genocidio.

Hola, Ben.

Murman es un viejo cliente.
Si no lo han arrastrado desnudo por la calle, ni lo han colgado de un poste con el pene en la boca, es porque ha escuchado algunos de mis consejos.
-Me declaro culpable.

¿Podemos hablar en privado, señora presidenta?
Claro, pero más de cinco minutos y alertarán a Amnistía Internacional.
No les temo.
Montez y Doyle quieren americanizar a Georgia.
Vi sus últimas elecciones.

No te lo discuto, Murman.
Déjame contarte sobre el hijo de un quema llantas, criado en la campiña Gurjaani.
No, no, Murman.

Pero debo irme.
Selina, quisiera hacerte un donativo de $10 millones para ayudarte a construir tu biblioteca.
No hay manera de que pueda aceptarlo.
Hasta un parecido con un toma y daca...
No, sin compromiso alguno.
Y la donación será totalmente ilocalizable.
Saldrá de mi Fundación del SIDA de Georgia.
Es un asesino tan terrible.
Trágico, sí.

Así es.

Espero haber sido muy claro.
Como la mesita en la que defecan las rameras de Danny Thomas.
Es una expresión americana.
Danny Thomas también fundó el hospital infantil St.

-Sí, hay el yin y el yang.

Tu madre añadió democracia a la fundación.
Ahora es la Fundación Selina Meyer para la alfabetización adulta, el SIDA...
Y el progreso de la democracia global.
Hola, amigas.
-Ben.

¿Cómo estás?
-Muy bien, gracias.

No sé. ¿Por qué?

No, es que...
Resulta que Marjorie y yo queremos tener un bebé y...
Les daré mi semen.
Magnífico.

No.
-¿Quieres hablar de algo más?

Te enviaremos los detalles.
Sería ideal que evitases eyacular en las próximas 72 horas.
Está bien, ¿arrancamos el reloj en unos 30 minutos?
Sí...
No, no, que sean 40.

Amber, es Dan-Dan.

Ben, debemos hablar.
-Ya. ¿Qué pasó con Murman?

Acaba de ofrecerme una donación de diez millones de dólares para mi biblioteca.
Veo muchos docentes en calzado de sport.
Mataría por poder trabajar con zapatos planos.
Pero, escuchen.

¿Cierto?
-Cierto.

Cierto, definitivamente, no puedo aceptar ese dinero.
Esperen.
Si lo aceptara, ¿estaría comprometiendo mi...?
¿Reputación?
-Por favor.

Sí, mi integridad.

Sin eso, no soy nada.
¿Cómo podemos asegurarnos de que nadie lo sepa?
Un donativo para una biblioteca no sería algo ilegal en EUA.
¿Y para la ley georgiana?
Literalmente, no hay leyes en Georgia.
Y digo "literalmente" con corrección.
¿Así que dices que debo aceptar la donación?
No sé.

Al menos cuando era la líder del mundo libre, me decían qué hacer.
-¿Esto qué es?

-No sé.

Escucha.

¿Tan malo sería que ganase Murman?
Depende de tu definición de "malo".
Creo que, apartando los envenenamientos, las torturas y los escuadrones de la muerte,
Murman, sinceramente, me parece buena gente.
Y es un gran cuentista.

Podrías aprender de él, Minna.
Sus cuentos tienen una base sólida.
Comienzan, se desarrollan y terminan.
Y es interesante sentarse a escucharlos.
Nikolai Genidze, con o sin cicatrices, es la única esperanza del pueblo georgiano.
-Vaya.

Eso, y un auto de lujo, habrían comprado mi virginidad en 1983.
-Tenías 22 años.

-Claro.

-Claro.

¿Te dije que mi hijo, Otto, quiso suicidarse y no me habla?
¿Se lanzó de una limusina?
No, se metió pesas en las botas, y saltó a un hoyo en el hielo.
Disculpa. ¿A qué?
Un hoyo que cortan en el hielo para pescar.
Claro.

No sé cuánto falta para llegar al hotel.
-Entre 45 y 50 minutos.

Hola, Pinochos, sus narices deben haber estado diminutas ayer, porque me mintieron y ya están normales.
Diputado Ryan, anoche fue su novatada oficial.
Te engañamos.
-¿Así que somos amigos?

A celebrar.

Es decir, invita el pueblo de New Hampshire.
En esas inmortales palabras, Esta noche será genial.
-Con cuidado.

-Está bien.

Vamos en este.

-No sé a dónde van.

¡Maldición!
¡Maldición!
¿Eso va ahí?
¡Recoge tus malditas sillas!
-No veo a Nikolai desde La Haya.

Ignora su mutilación.

¿Tan mal está?
Era muy guapo antes del veneno.

¡Oye, es Nikolai!
¡Bienvenidos!

-Se ve de maravilla.

-Está besando eso.

Permíteme presentarte a la expresidenta de EUA, y mi mejor amiga.
-No, no, no.

Permítame decirle esto.
Los informes de su belleza no son exagerados.
Lo mismo digo, amigo.
Ya conoce a mi viejo amigo, Ben.
-Cumpliendo la misión de Dios.

-Bienvenida a mi humilde casa.

Los palacios vulgares de Murman son muy distintos.
¿Quién necesita tanta champaña en vez de todos estos tipos de papel tapiz?
-La cena está servida.

Sé que pronto verá que los georgianos somos un pueblo cálido y amistoso.
-Muy bien.

Está bien.
¿Minna?
¿Qué te pasa?

Selina, me conoces tan bien porque somos como hermanas.
No lo somos.
Me une a Nikolai el respeto y las creencias mutuas, además de una poderosa atracción física.
-Tienes que estar bromeando.

-¿Qué?

Amantes.
-¿De

Muy bien.

Buenas noches, congresista.

Más o menos.
Debe tener muchas ofertas, pero si no, podríamos hacer algo juntos.
Puede ser.

El portero dice que hay un buen concierto que podría gustarme.
Por suerte, estoy libre.

TURISTA
-Es mi chiste favorito.

-Sí.

Hemos adoptado los peores rasgos de Rusia, y ninguno de los buenos, aunque no hay muchos de esos.
Así que llegó la hora para que Georgia mire hacia Occidente.
-Tómatela.

Tómate la sopa.
¿Por qué?
Porque tengo hambre.
Necesito saber si está envenenada.
¿En serio?
No... no quiero hacerlo.
Un sorbito nada más.
Véanlo como un laboratorio.
Es importante para la democracia.
Adoptaremos lo que funciona, descartando lo que no funciona.
-Está deliciosa.

¿Me está ocurriendo algo?
No creo.
Tiene zanahorias.

¿Me permite un momento a solas?
-Sería un placer.

-Por supuesto que sí.

¿Qué haces?
-Tengo hambre.

Señora presidenta, una fuente fidedigna me informó que ese criminal de guerra, Murman, tuvo la audacia de ofrecerle un soborno de $10 millones.
Un momento.

Estoy de acuerdo.

Disculpe, ¿cómo dice?
Para asegurar unas elecciones justas, quisiera ofrecerle un soborno de $15 millones.
¿Cómo se atreve, señor?
Le recuerdo que fui presidenta de Estados Unidos.
Acaba de desprestigiarse mucho conmigo.
Lo que quise decir, por supuesto, es que quisiera hacer una donación de $15 millones a su biblioteca.
Pues eso es algo que podemos discutir, con tal de acordar que no hay ningún acuerdo.
De acuerdo.
Dice que tiene $15 millones, Nikolai, pero vive en este... disculpe la expresión, pero vive en este apartamento increíblemente pobre, así que...
Porque tengo un secreto.
Dígamelo.
-Venga.

-No, venga, venga.

Todo esto es puro teatro.
Aunque soy profesor universitario y jefe de la oposición, controlo el monopolio de las telecomunicaciones, y tengo el equipo de fútbol más popular de aquí,
Mineros de Bauxita de Tbilisi.
Vaya, tengo que decirle que tiene engañada a mucha gente, incluso a Doyle.
El ministro Doyle es tan ingenuo.
Sí.
Si le dijese que es lo devoraría todo y pediría más.
Espero que sea caca humana.
Es lo que se vomita después de comer caca.
Me agradas, hoyuelos.
-¡Esto es genial!

Póntela.

El nombre de la banda significa "División Panzer".
¿Qué?
¿No crees que mejor nos vamos?
Con permiso.

-¿Qué te parece Nikolai?

-¿Puedo ser atípicamente franca?

-El veneno.

No solo le hinchó la cara, si me entiendes.
Creo que sí.
Le dio a su pene la rara textura del pepino de mar, fabulosa para el orgasmo vaginal.
-Ya, Minna.

-Yo solo acabo y ya.

-¿Cómo puedo hacerte callar?

Caminata de 40 km, por el cáncer de mama, vas al juego de la WNBA y ya.

Amy, esa mañana, al oírte decir que eras más feliz acurrucada a mi lado, comiendo palomitas de maíz, y viendo "Downton Abby", lo entendí todo.
¡El próximo gobernador de Nevada, Buddy Calhoun!
Lo dije para las cámaras.
Buenas tardes, amigos.

¡No!
No.

Amy, querida.

Amy...
CTRO.

La ventaja de Murman sobrepasa la población del país.
Tal vez trajo gente de Chicago.
Esto acabará mal, como Eleanor Roosevelt en una fiesta de lesbianas.
Está sonando su teléfono.
-¿Yo soy tu empleada?

Dile a Nikolai que empiece a maquillarse para sus discursos de inauguración.
Recógelo, Gary.

¿Qué diablos es eso?
Un momento.

-¿Qué?

Idiotas, ¿le metieron el dedo al increíble Hulk?
-Es Murman.

Hola, Murman.
Señora, espero que esté viendo los resultados.
Sí, sí, sí.

Aunque, personalmente, usted me agrada mucho, no puedo aceptar su generosa donación a mi biblioteca.
Señora presidenta, déjeme contarle algo de mi niñez en la campiña Gurjaani.
No pescó un pez, sino una llanta, llena de peces.
Es un gran cuento, una lección valiosa, adiós.
Veinte millones.
Podría haber una fuente, o una cafetería.
Bueno, Murman, esa es una llanta grande, repleta de peces.
Pero, por favor, entienda que toda decisión que yo tome será en el interés de la democracia.
Sí, sí, sí.

¿Murman?
¿Cuánto?
-Veinte millones.

Los dos son unos bandidos.

-Cinco millones de dólares.

Todo está en marcha.
En 10 minutos, habrá una rueda de prensa conjunta, en la que anunciaremos que para la IEC y EUA, las elecciones no han sido transparentes.
Buena suerte.
Ese lenguaje es muy fuerte, Minna.
Sí, cierto.
Me pregunto si podríamos decirlo de otra forma.
Por ejemplo, decir que hubo ciertas irregularidades.
Sí.

Y que eso no es raro, en una democracia joven.
Sí.
Y que por lo tanto, todos creemos que Murman es el ganador incontestable.
¿Sabes que eso es lo contrario de lo que dijiste hace poco?
Sí, pero he tenido tiempo de reflexionar desde entonces.
Y mi preocupación es esta:

¡Dios mío!

-No hace falta.

Exageras mucho, Minna.

Pasas por lo que llamamos en Estados Unidos...
-Un momento difícil.

En Finlandia le decimos La fiebre de la salchicha.
Muy bien, entiendes, supongo.
¿Nadie lo sabrá?

-No, no.

Pues...
A veces no me siento digna de esta amistad.
A veces, yo siento lo mismo.
AVIÓN DE LA CANCILLERÍA 12:30 a.m.
Es el país más grotesco que he visitado, y yo he viajado por toda Florida.
Hace calor.

-Sí, señora.

-Señora...

No lo va a creer.
-Mike.

-No importa.

Antes de poder juramentarse, se detuvo a Murman Shalikashvili, hecho transmitido en vivo.
Murman tendrá muchos buenos cuentos para el pelotón de fusilamiento.
Lo detuvieron militares leales a Oleg Petrazde.
-Espera. ¿Es nuestro guía?

Vaya, eso es como si Gary fuera presidente.
Apoyado por el
No.

Sí.
También debo agradecer a la presidenta Selina Meyer por apoyar la tan esperada destitución de Murman Shalikashvili y por exponer a su oponente como un despiadado oligarca corporativo, y no el reformador que algunos habían esperado que fuera.
Señora, el fondo pro-biblioteca recibió un monto grande, de una fundación del SIDA, de Georgia, anoche.
Sesenta millones de lari georgianos.
Son unos $20 millones.
Bueno, la tasa de cambio ha caído, tras el golpe de estado.
Ahora son unos $389 mil dólares.

Selina Meyer es la madrina de la Primavera Caucásica.
-Señora Presidenta.

-Increíble.

Gracias a todos.
Solo me mantuve enfocada en una meta sencilla, liberar a los pueblos del mundo del totalitarismo, con elecciones abiertas, libres y transparentes.
Y eso para resumir, es lo que llamo la doctrina Meyer.
Gracias.