# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Six...
Estados Unidos lleva 15 años luchando contra el terrorismo.
El Equipo Seis de los SEAL y otras fuerzas de Operaciones Especiales llevan desplegadas 5.400 días.
Es la guerra más larga en la historia de los Estados Unidos.
¡Lánzala!
Los ataques terroristas en todo el mundo están en un nivel sin precedentes.
Muttaqi ha hecho esto.
Se esconde en un pueblo en Kunar.
El mando quiere que ataquemos esta noche.
Mirad esto.
Malditos salvajes.
¡Esperad!

Quiero irme a casa
¡No!
Se había rendido.

Era una amenaza.
Ya hace casi un año.

Si no te pones al día con los pagos, el tribunal te acusará de desacato.
Este hombre es tu padre, por si no lo reconoces.
Me voy.
No puedes dejarnos así.
Me aseguraré de que el nuevo esté listo para la acción.
Sabes nuestros nombres, ¿verdad?
Así que esta es la escena del chico nuevo donde me acojonáis, ¿verdad?
Meta a las chicas dentro... ¡Ahora!
Hace 24 horas, unos hombres armados han asaltado una escuela para chicas a unos 130 kilómetros al noroeste de Ciudad de Benín, Nigeria.
Han cogido rehenes.
También han capturado a Richard Taggart, ex jefe de equipo de este comando.
- Déjalo ya, Oso.

Ahora, vamos a arreglar esto, porque eso es lo que hacemos.
Solo será hasta que rescatemos a Rip.
Vuelve a casa conmigo, Ricky.
Siempre lo hago.
¿Quién es ese?
Ese es el hombre que mató a mi hermano.
Eh, Delta Eco, venid.
BASE AVANZADA DE OPERACIONES DE LOS EE.

El objetivo es Ebo Buhari.
Lleva haciendo de mensajero para Boko Haram y el ISIS estos últimos meses.
Él sabe dónde está Rip.
Ha estado operando desde un carguero en el puerto de Lagos.
Tendrá guardas y estarán armados.
Bien, las imágenes de reconocimiento muestran que hay un centinela aquí.
y una patrulla vigilando aquí, así que abordaremos por la popa desde el puerto.
Engancharemos y subiremos por dos escaleras y aseguraremos la cubierta.
Nombre clave.
Cebo.
Tus hombres asegurarán la zona alta y establecerán un puesto de observación.
Llevaré a mis hombres una cubierta abajo a esta zona de aquí, empezaremos a golpear las puertas y esperemos que nuestro tipo esté en casa.
Rompedor.
En base al estudio del buque gemelo, nos centraremos en los camarotes, llevaremos el equipo de abordaje estándar.
Si queremos abrir algo, lo superaremos.
¿Por qué está hablando él?
Chase es el líder rompedor en esta operación.
Yo solo soy su ayudante.
No, él puede hacerlo en otra operación.

Vale.
Lo que él dijo.
Una vez tengamos al objetivo principal y esté seguro, comenzaremos a procesar la información.
Embolsaremos todo para inteligencia.
Chico nuevo, ese es tu trabajo.
Tenemos dos minutos para conseguir lo que necesitamos.
Después de eso, las unidades Delta y Eco re reunirán aquí, en este punto.
Después llamaremos a los pájaros de extracción.
Si todo va según lo planeado...
Lo cual, como sabemos, siempre es así.
Ahora ya saben quién es Rip, no hay que decir lo que podrían hacerle, así que depende de nosotros llegar antes de que se lo hagan.
Este tipo nos llevará allí.
Entramos, salimos y después pedimos perdón.
No podemos joderla.
¿Dónde está?
¿Lo veis?

¡Soldado especial!
¿Vienen más de los tuyos?
¿Vienen a por ti?
Él es peligroso.
Debería matarlo ahora.
Lo matas... y yo no cobraré.
Esperaremos por Aabid.
Él decide.
¿Michael?

Dime.
Marissa Wyatt, Oregon, de 17 años, tres meses de formación.
Su abuela de dijo que cortara el contacto.
¿Por dónde vas con el guión?
El guión no está funcionando.
Bueno, haz que funcione.
Ponme al día.
Le gusta el fútbol, pero no puede jugar.
Es asmática.
Quiere formar parte de un equipo.
Está en el guión.
¿Y bien?

Camaradería, metas, una oportunidad para el liderazgo.
Familia, amigo.

¿Qué más?
Le abrimos su propia cuenta en Twitter, hacemos que se sienta importante.
Estamos listos.
Muttaqi está en línea.
Mira todos estos selfies.
Envíale una sudadera de Alex Morgan y una Nikon DSLR.
Y no te preocupes por lo de su abuela.
No va a ser un problema.
¿Has visto las noticias?
Por supuesto.
Aquí todos están encantados con lo de la embajada.
¿Estás preparado para la próxima fase?
Estoy hablando del soldado estadounidense...
El que capturó Boko Haram.
Sí, lo he visto.
Lo quiero.
Nuestra prioridad es Dubai.
Esto será más grande que eso.
Dubai primero, luego hablamos.
¿Qué ha dicho?
Dice que continuemos.
¿Qué va a pasarnos?
No me responde nadie.
Eres el tipo de seguridad.
Puedes hacer algo, ¿verdad?
Es un borracho.

Ve al grano.
¿Con quién estamos tratando aquí?
No lo quieres saber.
Estaremos muertos en una semana.
Dios mío.
Las mujeres y las chicas...
Desearán no haber vivido nunca.
¡Basta!
Esos hombres de ahí afuera...

Dijeron que tenías habilidades especiales.
Tenías razón antes.

Vale... pensemos en esto.
Si él está en la televisión, entonces también estamos nosotros.
Probablemente están negociando nuestra liberación ahora mismo.
Pedirán un precio por nosotros, ¿verdad?
Mi empresa lo pagará.
Solo tenemos que esperar hasta que lo hagan.
¿Quién va a pagar por ellas?
Pagarán por todos nosotros.
Eso es una mierda.
Pagarán por los suyos y lo sabes.
¿Es cierto?
No.

Necesito que seas más positivo.
Ya no trabajo para ti, así que lo que necesites no es mi problema.
No voy a dejar que le pase nada más a mis chicas.
Y si tenéis una pizca de humanidad en vuestros corazones, tampoco vosotros lo permitiréis.
Señora, el corazón no tiene nada que ver.
LAGOS

Es ese.
¿Qué dices, jefe de equipo?
Vamos a por él.
Delta uno entrando.

Enofe, vuelve enseguida.
Sí, jefe.
¡No disparéis!

Es él.
Genial.

Delta uno a todas las unidades.
Bingo.

Oye. ¿Dónde está este hombre?
Dos minutos, Oso.

Voy a volver a preguntártelo.

Déjalo.

Por la gracia de Alá, en la tierra.
¿Dónde está?
¿Dónde está?
¡No lo sé!
¡Joder!

¡Vamos!
¡¿Dónde está?

Oso, ¡vámonos!
- ¿Qué pasa?

¡Granada!
¡Dios!

¿Te ha dado?
No, no.

¡Ayuda!

¡Cállate!

Oh, así que ahora tienes prisa.
- ¡Por aquí!

Recibido.

Estamos saliendo.
Han oído la explosión.

Estamos en ello.
¡Seguidme!
A todas las emisoras en esta red, aquí Delta uno.
Comprobando radio.
Aquí Foxtrot, dos, dos.
Advertidos, helicóptero en dos minutos.
¿Qué demonios, Caulder?
La atravesaremos.
- Rompedor.

Colocando explosivo.
¿Aquí?
Sí.
No.
Chase, sepárate.
La cortaremos.
Prepara el soplete.
Delta uno, aquí Foxtrot, dos, dos, helicóptero en posición.
En cualquier momento.
Levanta.
¿Dónde están?
Están aquí dentro.
¡Movedlo!

Vamos, Chase.
¿Listo?
¡Vamos!
- ¡Abierta!

Estamos en las escaleras de popa de babor.
Subimos a la cubierta principal.
¡Moveos!
Delta uno, aquí Delta cuatro, tenemos vuestra posición.
Tenemos vuestra salida cubierta.
Vale, vamos, vamos, vamos.
¡Están en el muelle!
- Uno.

Dos.
Tres.
Cuatro.
Cinco.

Era una cuestión de criterio.
Sí, una mala.

La recompensa estaba en el barco.
El tipo podía decirnos dónde estaba Rip.
En este momento, ya habrá cerrado el pico.
Puede que sí, o puede que no, pero hay un camino bueno y otro malo para todo.
¿Y tú decides cuál es el bueno y cuál el malo?

Lo que no hago es empezar un interrogatorio y meternos en un tiroteo que podría haberse evitado.
¿Quieres salvar a Rip o no?
Vale, puedes preguntarlo una vez.
Pero lo que me estoy preguntando...
Y, Buda, puedes decirme si me equivoco... es que quizá tienes mucho empeño en salvar a Rip.
Le pedí a ese hombre que fuera el padrino de mi hija.
¿Lo recuerdas?
Porque tú estabas allí y tú también estabas.
- Vale, Oso...

Es casi tan personal como sea posible.
Sabes... debe ser genial...
No sentir nada por nadie.
Oye, Oso.

Estoy sintiendo algo ahora mismo.
Estás muy callado.
Aunque yo también lo estaría si tuviera que enfrentarme a Jackie.
Esto es algo muy profundo para Oso.

Lo sé.
Pero presionó demasiado en esa operación.
Perdimos la iniciativa.

No podemos dejar que vuelva a pasar.
Mejor que no.
Oye, solo para que lo sepas...
En mi familia, yo soy el jefe, ¿vale?
Claro que lo eres.
Ni siquiera me lo creo cuando lo digo.
Monita, estoy en casa.
Hola, R.J.
¿Qué pasa, colega?
Hola.
Bueno... ya has pasado esa parte donde el...
Sí.
Genial.
¿Está mamá en casa?
Creo que salió.
Mañana es el Día de las Profesiones en el colegio.
Todos los padres van a estar allí.
Sí.

Ya lo sabes, ¿verdad?
¿El próximo año quizá?
Sí, claro.
Sí.
Oye, ¿sabes dónde guarda mamá el ibuprofeno?
¿En el baño, quizá?
Buena idea.
No seas un crío, R.J.
Soy papá.

Vuelve después.
¡¿Qué?

Vamos.
Oye.
¿Qué haces?
Los deberes.
Estoy bien.
Dame un abrazo.
Vamos. ¿Qué pasa?
No estábamos haciendo nada.
Papá.
Quiero que sepa, Sr. Ortiz, que respeto a su hija como... como una mujer.
Oh, por el amor de Dios.
Vuelve dentro de diez años.
No puedo creer que acabes de hacer eso.
- ¿Dónde está tu madre?

Dios, ¡te odio!

No, no, no.

¿Cómo ha ido?
Bien.
Hemos vuelto todos.
¿Estás listo?
Buen tiro.
Gracias.
Oye, cervecero.

Sí, bueno, tú me indujiste a hacerlo.
Suele pasar.
Skipper dice que la barra está abierta.
Gracias.
¿Qué tenemos?
Un poco de Jose.
Sí, mi segundo nombre.
Ahí lo tienes.
Vale, colega.
Por los pocos, orgullosos y valientes.
¿Quieres uno, Buck?
No, estoy bien.
Buck, ¿no quieres un trago?
Vamos, tío.

Mastúrbate en tu cueva.
Creo que mi mujer podría estar engañándome.
Espero que no.
¿Estás bromeando?
Estás espiando a tu esposa.
Sí.
Has oído hablar de la terapia de pareja, ¿verdad?
Nadie tiene tiempo para eso.
Oye, Buck, ¿puedes enviarme ese enlace?
Capullo.
No, lo digo en serio.

¿Qué pasó realmente con el jefe Taggart?
Excede mi rango, hermano.
¿Qué estás mirando?
Estoy contando los guardas.
Hay cinco guardas.
Puede que 15 tiradores.
Les he oído hablar.
Te tienen miedo.
Cuando llegue su jefe, te matarán.
Sí, bueno, estas cosas pasan.
¿Sabes lo que Boko Haram hace a las chicas?
Las venderá como esclavas y serán violadas por sus supuestos maridos, forzándolas a ser madres antes de que puedan incluso ser ellas mismas niñas.
Sus propias familias las rechazarán.
Se convertirán en marginadas, y nunca podrán volver a casa.
Míralas.
¿Te imaginas lo que...?
Como dije, estas cosas pasan.
No hay nada que nadie pueda hacer al respecto.
Por favor.
No tienen mucho, pero yo puedo reunir algo.
Podemos pagarte.
Trabajas por dinero, ¿no?
¿Señor?
Es cierto lo que usted dice, ¿verdad?
No van a pagar por nosotras.
Bertina...

No sabe cómo alimentar a mi pájaro.
Si no estoy allí, ¿quién lo alimentará?
¿Tú la convenciste para hacer esto?
No.
Las semillas están en una lata debajo de mi cama.
¿Puede decirle que dije eso?
Esther.
Su nombre es Esther.
Ella es cristiana.
Algunas de las otras son musulmanas.
Pero ni Dios ni Alá
- las salvará a menos que...

Vale, vale.
Vale.
25.000 dólares.
Para el primer intento, sí.
Si el pago es una preocupación, ofrecemos créditos en excelentes condiciones.
Eso es la fecundación in vitro.
Vamos a empezar con otra cosa, ¿verdad?
Sí, solemos comenzar con Clomifeno para ver si podemos estimular la ovulación e intentarlo con eso.
Y eso cuesta...
Muy barato...

¿Hay algo más que ella pueda intentar... en casa?
Ya sabe, ¿de forma natural?
Bueno, dada su edad e historial médico, no me sorprende que su esposa tenga problemas para concebir.
Me gustaría hacer un examen médico para comprobar cualquier anomalía cervical y un análisis de sangre.
También deberíamos tener una muestra de semen.
¿Por qué?
Joseph.
Cuanta más información tengamos, mejor.
De acuerdo.

¿Ahora?
Está bien.
Por supuesto.
Estoy bien... estoy bien.
Sí, estoy bien.
Soy yo.
¿Ya lo hiciste?
Mira, creo que deberíamos... ya sabes, volver otro día.
Oh, Dios mío.
- ¿Eso es un reproductor de VHS?

No.

Vaya.
Sus tetas son enormes.
¿Cómo hace para correr?
No creo que sea su prioridad fundamental.
La última vez que vimos una película porno estábamos en el instituto.
¿Lo recuerdas?
En la excursión de la iglesia.
Mi gran Oso.
Lena, acabo...
¿Qué?
¿Quieres que pare?
No te atrevas.
Vale.

¡Cógelo!
¡Coge el frasco!
Oh, ¡Dios mío!
¿Qué fue eso?
Dos seres que se funden en un solo instante fugaz.
No lo arruines, cariño.
Sigo teniendo mi tostada, ¿verdad?
Puedes pedir cualquier cosa de mi menú en cualquier momento.
Alex.
¡Eh!

Eres la única que se había dado cuenta de que me había ido.
Mi rey, te habría hecho algo.
Está bien.

¿Cómo fue?
Bien.

Ahora veremos qué dice.
¿Y el nuevo?

¿Chase?

Bueno, tiene suerte de tenerte.
Sabes, deberíamos invitarle a cenar, como hizo Rip contigo.
Sí, deberíamos.
Oye, ¿dónde estabas?
Estaba trabajando.
¿Estás anotada en algún sitio, como un trabajo temporal o algo así?
No.
Mi amor... escucha.
¿La empresa farmacéutica con la que trabajaba antes de tener a Annabelle?
Tenían una vacante en ventas.
Si trabajo noches y fines de semana, podría ser suficiente.
Oye, oye, oye. ¿Noches y fines de semana?
¿Qué pasa con los chicos?

Si necesitamos ayuda, podemos pedírsela a mi madre.
¿Tu madre?

¿Por qué no me matas primero?
Oye, ese contrato de trabajo...
Una vez tengamos a Rip, lo aceptaré, ¿vale?
Todo irá bien.
Ricky.
Vives en el país de los sueños.
Necesitamos la matrícula para Anabel ya.
Si queremos esto para ella, entonces así es como va a ser.
¿Sabes lo que hacía tu hija mientras tú estabas fuera?
Estaba en su habitación con un chico y con la puerta cerrada.
¿Podemos hablar de esto después?
Dame eso.

Oye, creo que en realidad deberíamos...
- ¿Qué pasa, cariño?

- ¿Es tu rodillas?

- Deja que la vea.

Déjame verla.
¿Puedes doblarla?
Sí, claro que puedo.
Está ardiendo.
Es porque acabé con los guisantes.
- ¡Anabel!

Coge las llaves de la furgoneta.

¿Por qué?

Nada.

¿Puedo conducir?
No. no puedes conducir.

¡De ninguna forma!

Vamos al hospital en Sandhill.
¡Oye, oye!

Estoy bien.
Puedo ir a nuestra clínica mañana, ¿vale?
Me darán un chute de cortisona o algo así.
Por favor.
Vamos a sentarnos y pasar juntos un momento como una familia, ¿vale?
Ricky.
Entra en la furgoneta.
¿Todos en su puesto?
Hacedlo.
Está todo bajo control.
Una lección para que nunca más nos contaminemos con esta basura occidental.
Allahu Akbar.
Allahu Akbar.
Voy a coger al SEAL.
No sin aprobación.
Es una distracción para tu misión.
Estamos hablando de Boko Haram.
Van a envolver a este tipo en neumáticos y prenderle fuego.
Con todo el respeto, es importante para nuestra causa.
El respeto es auténtico cuando se da sin esperar recibir nada a cambio.
Nos reuniremos en Catar en dos días.
¿Cómo averiguaste dónde vivo?
Por los expedientes judiciales, Alex.

¿Hiciste tú esto?
Sí.
¿Dónde está tu madre?
Ni idea.
Podrías llamar a Brad, pero él dice que eres un criminal de guerra.
¿Un qué?
Utiliza mucho la palabra "N".
¿Sabe que soy blanco?
Nazi.
Cometes atrocidades, como matar mujeres y niños.
¿Es eso lo que piensas de mí?
No, simplemente no pienso en ti.
Vale.

Mira, sabes que esto no está bien, ¿verdad?
Aparecer sin aviso en el medio de...
¿Qué?
Esto.

Solo necesito un lugar durante unos días.
¿Vale?
No.

No saques tus cosas.
Relájate Alex.

Puede que no lo parezca, pero todo en esta casa...
Chabola.
tiene un propósito, un lugar.
No toques nada.
¿A dónde vas?
Afuera.
Todos formamos parte de esta hermandad.
Las tradiciones en este local... no están en ningún libro.
No están en un manual.
Se pasan de hombre a hombre.
Nuestra palabra es nuestro vínculo.
Nunca deshonres tu país, nunca deshonres a tu escuadrón.
Esta es tu familia.
¿De acuerdo?
Tu sustituto, Buda.
La rueda del tiempo gira, el joven se levanta para devorar al viejo, la serpiente se come su cola,
Edipo mata a su padre...
Lo pillo, hermano.
Oh, tío.
Ha llegado el momento.
¡Bebe!
- ¡Sí!

¿Listo?

Esto está cronometrado, Chase.
Hasta el final.
¡Bebe!

¡Vamos!

¡Un minuto y veintiún segundos!
¡Arriba!

¡Vamos!

¡Un minuto y veintisiete segundos!
- ¡Oye!

Vale, no has acabado.
- No, vamos, chicos.

No.

Este... es un símbolo de los hermanos que has jurado proteger.
Vale, así que... protégelo con tu vida.
Oye, Ghetto, si necesita aire, ya sabes dónde soplar, ¿verdad?
Puedes enseñarle, Buck.

Sí, él puede.
Y esta es... el arma que usarás para defenderles.
Mantenla lubricada y lista en todo momento.
- De rodillas.

¡Vamos!

Mantén esto en guardia en todo momento.
Todo el tiempo.
Estoy malditamente serio.
Bienvenido al Escuadrón Blanco.
No la cagues.
Bienvenido, hermano.
No tengas miedo de vivir según tus reglas.
Oye, si intentas otra vez abrir un agujero en un barco con nosotros dentro, te quitaré eso.
De acuerdo.
- ¿Vale?

Sí.
Salud, chicos.

Ese éramos nosotros no hace mucho tiempo.
Unos totales novatos.
Sí, Rip nos invitó a entrar.
¿Te acuerdas de su discurso?
Sé que no.

Por supuesto que me acuerdo.
Acabas de decirlo palabra por palabra.
De acuerdo.
No estés sorprendido.
Recuerdo todo lo que ese hombre dijo.
Sabes, no hables de él como si hubiera muerto.
Ese chico nos ve de la misma manera que veíamos a Rip.
¿Crees eso?
Es bueno que lo tengamos todo planeado.
Está bien, ¡todo el mundo fuera!
¡Afuera!
¡Tú también!
SEAL de la Armada.
No.
Señor.

Lo que sea que usted quiera...
¿Debería hablar contigo?
¿Terry McAlwain?
Sí.

Bueno, ya ha hablado con SymcoPetro.
Van a pagarle. ¿Le dijeron eso?
Lo que sea que usted quiera, se lo darán.
Lo harán.
Pero no somos animales.
No pueden tenernos aquí así.
Tenemos hambre y...
Déjame ver.
¿Ver qué?
Tus manos.
¿Por qué?
Quiero que él vea lo duro que trabajas.
No lo hagas.
¡Muéstraselas!
Enséñaselas.
Dice que tus manos son suaves, como un bebé.
¿Qué vas a hacer ahora?
No, no, no, no.
¡Tienes que átarselo!

¡Yo doy las ordenes!
Eres un SEAL de la Armada.
Fuerzas Especiales.
¡Un SEAL... de la Armada!
Un SEAL... de la Armada.
SEAL de la Armada.
SEAL... de la Armada.
Sí.
Soy un puto SEAL de la Armada.