# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX PRESENTA
UNA PELÍCULA ORIGINAL DE NETFLIX
NUEVA YORK, 2007
¡Gracias!

¡Bienvenidos a mi inauguración!
Soy Lucy.

Bienvenidos a la antigua fábrica de mi abuelo.
Todos sabemos que el abuelo Mirando era un hombre horrible.
Sabemos de las atrocidades que cometió en este lugar.
Sabemos que estas paredes están manchadas con la sangre de buenos trabajadores.
Pero hoy, aprovecharé este espacio para contarles una hermosa historia.
Los directores corruptos se fueron.
Conmigo, Mirando entra en una nueva era, con nuevos valores fundamentales, entorno y vida. ¡Maravilloso!
Usted es más divertida que la otra directora.
Sí.

Tenemos otra manera de ser y otra ética de negocios.
Ella ignora totalmente lo humano.
No ve más allá de su próximo partido de golf.
El mundo tiene siete mil millones de habitantes.
Y 805 millones de seres humanos sufren de hambre todos los días, entre ellos, 30 millones aquí, en los Estados Unidos.
Nos estamos quedando sin alimentos y no hablamos de eso.
Precisábamos un milagro.
Y lo conseguimos.
Saluden a un supercerdito.
Esta criaturita hermosa y especial fue descubierta milagrosamente en una granja de Chile.
Trajimos a esta belleza a la Hacienda Mirando de Arizona.
Nuestros científicos la criaron desde entonces con amor y cuidado.
La observaron y le hicieron estudios.
Y reprodujimos con éxito 26 cerditos milagrosos mediante apareamiento natural, no forzado.
ECOLÓGICO, NATURAL, SIN MODIFICACIONES GENÉTICAS
Son únicos en la Tierra.
La semana pasada, enviamos a los 26 supercerditos a los 26 países donde Mirando tiene sucursales.
Se los entregamos a granjeros de buena reputación.
Pedí a cada granjero que criara a su invitado especial, según las técnicas tradicionales de sus respectivas culturas.
Mis mejores científicos en las sucursales de Mirando estarán disponibles para ofrecer toda la asistencia necesaria.
Estos cerditos serán los ancestros de una nueva especie.
Un regalo de la madre naturaleza.
Una revolución en la industria ganadera.
Y ¡ahora tendremos una competencia!
EL MEJOR SUPERCERDO
Un granjero criará al ejemplar más grande, hermoso y especial.
¡El supercerdo supremo!

No soy una experta, pero conozco a quien lo es.
El zoólogo y veterinario más querido de la TV y la nueva cara de la Corporación Mirando,
¡el Dr. Johnny Wilcox!
ANIMALES MÁGICOS
¿Quién dice que los científicos son aburridos?
¡MUY SALUDABLE!
Miren, todos quieren comérselo.
Cuando la competencia llegue a su clímax, el Dr. Johnny coronará al ganador en vivo, en un programa de Animales Mágicos
¡aquí en la ciudad de Nueva York!
Y entonces, presentaremos nuestros supercerdos al mundo.
¿Cuánto habrá que esperar?
¿Cuándo veremos al cerdo grande con nuestros propios ojos?
En diez años.
¿Diez años?
Por Dios, para entonces ya habré muerto.
Nuestros supercerdos no serán solamente grandes y hermosos, sino que dejarán una huella mínima en el ambiente, consumirán menos alimentos y producirán menos excreciones.
Y lo más importante, deben ser deliciosos, carajo.
DIEZ AÑOS DESPUÉS LEJOS DE NUEVA YORK
No te dolerá.

Está bien.
¡No muy fuerte!
Aún no están maduros.
¡Ya comiste!
¡Okja!
¿Qué haces, Okja?
¡Aquí hay montones de peces!
¡Hoy quiero guisado de pescado!
¿Qué?

¿Otra vez?
¡Mija!
¿Todavía no llegó?
¡Mija!
¿Dónde se metió?
¡MijaJoo, del 37-1, pueblo de Sanyang!
Vuelve inmediatamente a casa para cenar.
Vuelve rápido a casa.

No te asustes.

¡No!

¡Okja!
¡Okja!
¿Dónde estás?
¡Okja!
¡Okja!
¡Okja!
Mundo vendrá a visitarnos mañana desde la empresa.
¿Mundo?
¿Para recolectar el dinero para Okja?
Ya le envié el dinero a la empresa.
Así que, ahora, Okja es nuestra, ¿verdad?
Claro.
Y entonces, ¿por qué viene?

Dicen que pasarán fútbol.
Hijo de...
Genial.

Este todavía funciona bien.
¡Tacaño!
MIRANDO PROYECTO SUPERCERDO
CERTIFICADO DE GRANJERO
Bienvenido. ¿Fue dura la subida?
Buenas tardes.
Tome algo de agua.
Creí que vendrían más personas.
Están llegando.
¡Okja!
¡Siempre pendiente de su higiene dental!
Espera, déjame salir, Okja.
¿Mundo?
Hola, Mundo.
- ¿Y tú te lavaste los dientes?

¡Vaya!

Busca la caja negra.
¿Okja come y hace de cuerpo bien?
Tiene un metabolismo alto.
Sí, los gráficos lo muestran.
¡Maldición!
¡Aquí estoy!
¡Muy bien!
¡Estoy aquí, maldición!
Él es ese tipo de la TV, ¿cierto?
Sí.
¿Cómo se llamaba?

¡Es el tipo "muy saludable"!
Los otros supercerdos estaban en el llano y se llegaba en auto.
El de Japón estaba a cinco minutos del aeropuerto.
Y tuvieron que dejar al puto supercerdo de la montaña para el final, porque sabían que la subida me irritaría.
¿Saben qué?

Se ve exactamente como en la TV.
Fantástico.
¿Puede alguien...?
¿Puede alguien al menos darme agua?
¡Ya que van a filmarme para la puta televisión!
Sin gas.

Consíguele agua.
Dudo que tengan agua con gas aquí.
Disculpe, señor.
Si es tan amable, el Dr. Johnny tiene un poco de sed.
Gracias.
Aquí tiene el agua.
Espere, eso es soju...
Oiga, eso es mío...
Hola, Okja.
Todo está bien.

Así es.

Jennifer, ¡fílmame, carajo!
No puedo fingir esta emoción.
Sí.

Dale su uniforme.

¡Están filmando!
Toma su bolso.

Eso es. ¿Es su...?

Sal de la toma, Mundo, por favor.

Y trae su sombrero.

Así es.

Sal de la toma, Mundo.

Y... acción.
Hace diez años, 26 granjeros de 26 remotos países recibieron cada uno un supercerdito.

- ¿Qué está diciendo?

...a una de esas 26 granjas para decidir quién sería invitado al Festival en la ciudad de Nueva York, donde será presentado al mundo.
Han hecho un trabajo excelente.
Gracias.
¡Muestra al viejo!
- Muestra aJohnny.

Desde que era pequeña, Okja siempre me fascinó con sus informes mensuales de salud.
La conocía por cifras, gráficos y fotos, pero al verla aquí hoy y al estudiarla con mis propios ojos y manos, me fascina todavía más.
Este es el momento de confianza mutua entre el Dr. Johnny, en nombre de Mirando, y el reconocido granjero.
Ella es realmente excepcional.
¿Cómo lo hicieron?

Él la dejaba andar libre.
"¡La dejaba andar libre por ahí!".

PROYECTO SUPERCERDO
Muestra la banda, Jennifer.

- ¿Lista para Nueva York?

Muy saludable.
Otra banda, por favor.
Una banda especial para una damita especial, que ayudó a criar esta supercerda de una manera especial.
Y corten. ¡Consigan imágenes de la cerda!
Aquí.

Al parecer, sigo de moda en Corea.
Los chicos de mi país ya no me aprecian.
Pero aquí...
Siento haber estado gruñón cuando llegué.
Pero ser presentador de TV causa estrés.
Debo estar siempre "fantástico".
Ahora soy la cara de la Corporación Mirando.
¿Quién lo habría pensado?
Mija.

¿Ahora?

Lo harán todo el día.
Tu mamá y tu papá se me aparecieron anoche en un sueño y me dijeron que te extrañan.
Ven.
Gracias.
Date prisa.
No llevará mucho tiempo.
¿A quién extrañas más?
¿A mamá o a papá?
No puedo recordar sus caras.
Pasaron tantos años.
Solo nosotros dos en las montañas.
Dos, no.

Claro.

Nosotros tres.
Okja, también.
¡Nuestra gordita!
¿Qué es eso?
Es un cerdo de oro.
Oro 100 % auténtico.
En los viejos tiempos, los ancianos daban un cerdo de oro a sus hijas, como regalo de bodas.
Es tuyo, Mija.
Tómalo.
¿Por qué me dices esto de repente?
Bueno, no vas a casarte ahora.
Pero Okja se irá lejos, así que en cambio puedes quedarte con este cerdo de oro.
¿Qué?
La competencia de cerdos está por acabar.
Y se llevan los cerdos de vuelta a la empresa.
Pero Okja es nuestra.
Se la compramos.
¡Les enviaste el dinero!
Lo que pasa es que no me dejaron comprar a Okja.
Por eso te compré este cerdo de oro en su lugar.
¿Qué dices?
¡Oigan!

Ahora su hija me levanta la voz.
Mija.
Dicen que Okja fue seleccionada como la mejor cerda.
Tienen planes para ella en Estados Unidos.
¿Estados Unidos?
Pasará esta noche en Seúl, en el edificio de Mirando.
Y mañana, irá en avión a Estados Unidos.
¡Ahora es una celebridad!
Mija.
Francamente, ya eres casi una mujer.
No me gusta verte jugar todo el día con esa cerda.
Debes ir a la ciudad, conocer algún chico y...
Okja.
Debes tener hambre.
Te preparé tu plato favorito, estofado de pollo.
Ve a lavarte para que comamos.
Le pondré de todo.
Todo lo que te gusta.
¿Adónde vas?
A Seúl.
¿Qué?
Traeré a Okja a casa.
¿Estás loca?
¿A Seúl?

No tienes dinero para ir a Seúl.
¡Para!

Dios mío.
Dios.
¡Apártate o te lastimarás!
¿Adónde crees que vas?
¡No irás a ninguna parte!
¡Detente ya mismo!
¡Tocino!

¿Entiendes?
Eso es lo que le ocurrirá.
¡Es su destino!
¡Su destino!
Mija.
¡Mija!
¡Mija!
¡Mija!
¡Mija!
¡Disculpe!
¡Vine por Okja!
Usa el teléfono.
¿Podría venir a la recepción, señor?
No, hay una niña aquí.

Por favor, diga el nombre de la persona que busca.
M-U-N-D-O.
Hable con claridad, por favor.
No puedes mandar a cualquiera aquí arriba.
Filtra esa gente, ¿de acuerdo?
¡M-U-N-D-O!
¡Disculpe!

¡Disculpe!
¿Qué demonios fue eso?
¡Mocosa!
¡Mundo!
SUPERCERDO DE MIRANDO
¡Oye!
¡Pequeña mocosa!
- ¡Quédate donde estás!

¡Solo abra la puerta!
Abra la puerta para que podamos hablar.
¡Oiga!
Abra la maldita puerta.
¡Okja!
¡Okja!
Vamos, chicos.

Órdenes directas de la sede central en EE.

¡Nada de fotos!
No quiero ver nada de esto en Instagram o en Facebook, ¿de acuerdo?
¡Okja!
¡Okja!

¡Hablemos!

¡Espere!

¡Qué grande es el camión!
¿Es nuevo aquí?
¡Llame a la policía!
¡Espere!

¿Qué dice ahí?

Esto no es más alto que 4,2 metros, ¿verdad?
Tiene licencia de conductor comercial, ¿verdad?
Para vehículos grandes.
¡Espere!

¡Okja!
¡Okja!
¿Qué pasa ahora?

¿Qué?
¿Qué demonios es eso?
Encantado de conocerlo.
¡No somos terroristas!
¿Qué?
¡No nos gusta la violencia!
¡No queremos hacerle daño!
¡Detenga el camión!
¿Qué demonios dice?
Deténgase...
Coopere, amigo.
¿Qué?
- Hola.

- ¡Aquí!

¡Oiga, viejo!

¡Creo que no entiende!
¡El cinturón!
¡Abróchese el cinturón!
Porque vamos a subirnos.
Pero no les haremos daño.

¡No corran riesgos!
¡Arriba las manos!
- ¡Venimos en paz!

¿Hola?

¡Hay terroristas!
¿Qué está escribiendo?
¿Esto es divertido para usted?
No es mío.

¡Síganme todos!
¡Okja!
¡Okja!
¡Sosténganla!
¡No!
- ¡Oye!

¡Atrápenla!
¡Todos al camión!
¡Se van!

- Al diablo.

¿Qué me importa?

¿Sabe qué?
Tengo licencia de conductor comercial, pero no seguro laboral.
¿Seguro?

¡Demuestre lealtad a la empresa!
¡Esto significa lealtad a la empresa!
¡Por aquí!
¡Andando!
¡Lo siento!
¡Cuidado!
¡Andando!
"¿FLA?".
"Frente de Liberación Animal".
¿Frente de Liberación Animal?
Somos buena gente.

¡Oigan!
Lamentamos lastimarte.

- ¡Por aquí!

¿Dónde estás?
¡Yo!

¡Justo ahí!
¡A la puerta trasera!
¡Oigan!
¡A la puerta trasera!
¡Circulen!
¡Basta!
¡Mija!

¡No hagas eso!
¡Deja de frotar!
Tiene un día de mierda.
Es hermoso.
Y ecológico.
Hola, amor, soy yo.
¿Qué jabón para baño tenemos?
¿Con fragancia de limón?
Como apareció la chica, les doy información.
- Suena raro.

Esta es mi voz real.
Me llamo Jay.
Me llamo K.
Soy Roja.
- Plata.

Soy Mija.

Amamos a los animales.
Los rescatamos de mataderos, zoológicos y laboratorios.
Destruimos las jaulas y los liberamos.
Por eso rescatamos a Okja.
Muchas gracias.
Nuestro grupo lleva 40 años liberando animales de lugares de maltrato.
- ¿Eso es todo?

Continúa.
- Es muy importante que entienda todo.

Provocamos daños económicos a quienes lucran con su dolor.
Revelamos al público sus atrocidades.
Y nunca herimos a nadie, humanos o no humanos.
Ese es nuestro credo de 40 años.
- ¿Qué fue lo segundo que dijiste?

HASTA VACIAR TODAS LAS JAULAS
- ¿Estás bien, Plata?

- ¿Y tú?

¿Todavía no ha comido?
No, él está...
Intenta tener poco impacto en el planeta.
Toda producción de comida es explotación.
Prueba esto.
Es solo un tomate.
Madurado en gas de etileno, transportado...
Admiro tu convicción, Plata, pero tu palidez me preocupa.
¿Cuánto tiempo has vivido con Okja?
Desde sus cuatro años.
¿Sabes adónde la llevaban?
A Estados Unidos.

Sí.

Aquí es donde llevaban a Okja en realidad.
Un laboratorio clandestino en Paramus, Nueva Jersey.
En este edificio crearon a Okja.
Ella cree que nació en Arizona, y su madre en Chile.
Mija.

Okja fue creada en este laboratorio.

Aquí es donde Mirando experimenta con animales alterados genéticamente.
Como las mutaciones genéticas son muy peligrosas,
Mirando las presenta como naturales, seguras y sin cambios genéticos.
Es una estafa completa.
Millones de cerdos transgénicos hacen fila en los mataderos.
Tú y los demás granjeros son solo utilizados como propaganda.
Para dar un fondo pintoresco.
Propaganda.
Saben que a sus clientes les repugnaría comer alimentos transgénicos.
Hace diez años, su jefa, Lucy Mirando, fue al laboratorio y buscó entre esas criaturas deformes para hallar las 26 más lindas, como tu Okja.
Y entonces, con bombos y platillos, las envió por todo el mundo.
Estuvieron cruzando a los cerdos, y pronto los supermercados estarán llenos de su carne y sus órganos.
Comida de perro, salchichas, tocino y cecinas...
Nuestro plan es detener su proyecto.
Para lograrlo, necesitamos filmar dentro del laboratorio, debemos documentar las atrocidades que perpetran contra los animales.
Y hay un problema.

Pero hay un modo.
Aunque solo lo llevaremos a cabo si tú consientes.
Jay.

¿Eso dices?
Porque hemos cruzado medio mundo para esto.
- Debemos hacerlo ahora.

No se trata de ti ni de nosotros.

Necesitamos su aprobación.
No voy a forzarla a una misión sin su consentimiento.
Como miembros del FLA, debemos honrar su credo.
¿Abortaremos la misión por un estúpido credo de los 70?
¿Eso es lo que dices?
La tradición no fortalece al movimiento.
Nosotros lo fortalecemos.
Si piensan eso, ya no se consideren del FLA, y bájense del camión.
Para desenmascarar a Mirando, precisamos grabar dentro del laboratorio.
Y para eso necesitamos a Okja.
Los científicos de Mirando quieren hacerle pruebas en su laboratorio a su supercerda estrella.

Se ve exactamente igual a la caja negra de la oreja, ¿no?
Solo que esto puede enviarnos un video desde dentro del laboratorio.
Okja será una cámara oculta.
Hola, amigo.
Hola.
Está bien.
Lo siento.

Rescatar a Okja, cambiar la caja negra, y dejar que Mirando recupere a Okja.
¿Quieren mandar a Okja a Estados Unidos?
¿A ese laboratorio?
Sí.

No se atreverán a lastimarla.
Debe estar perfecta para su concurso de belleza.
Cualquier prueba que le hagan será inofensiva.
Tenemos un plan detallado para rescatarla del evento en Nueva York.
Prometemos traértela de vuelta.
Si tenemos éxito, podremos cerrar completamente el proyecto de Mirando.
Y salvaremos de la muerte a millones de supercerdos como Okja.
Pero no lo haremos sin tu aprobación.
Si no la apruebas, no haremos la misión.
¿Cuál es tu decisión?
Devuelvan a Okja a las montañas.
Está de acuerdo.
Gracias.
- Muchas gracias.

Gracias.
Es hermético.
- El agua no estará tan mal.

¡Muévanse!

Vamos, andando.
¡Oiga!
Te veré en Nueva York, Okja.
Hasta la próxima.
¡Mija!
Trata de aprender español.

¡Espere!

¡Oiga, usted!
¡Atrápenlo!
¡Saltó!

Oye, niña.

Sal de ahí.
Oye, niña. ¡Sal de ahí!
- No lo puedo creer.

Eres un chiste, amigo.
- Qué gran plan.

- ¡Hermética, una mierda!

¿En serio?
- ¿Tú estás bien?

Anoche, en Corea del Sur, los empleados sujetaban a su supercerda cuando una niña se metió y trató de detenerlos.
La situación había empezado más temprano con un intento muy organizado del FLA para raptar a la cerda.
No me preocupa mucho.

No se llevaron el producto.
Es una tormenta en un vaso de agua.

Significa que aquí en EE.

Por eso fueron a Corea.
Hacía muchos años que el FLA no estaba en los titulares, pero ahora es el centro de atención después del caos de hoy.
La buena noticia es que la cerda ya va a Nueva York.
La competencia del supercerdo se hará según lo planeado.
Es inevitable una fuerte caída de las acciones de la Corporación Mirando.
Sí.

Mirando.

Sí, no me importa.
Ellos lo jodieron, no yo.

Sé cómo me llaman esos idiotas del FLA.
Me llaman psicópata.
No es una psicópata.
Ellos son los psicópatas, ¿verdad, Sra. Mirando?
Son narcisistas.
¿Los narcisistas usan pasamontañas?
Extremistas locos nos llaman psicópatas desde los años sesenta.
"Usted es una psicópata".
"Su hermana era una psicópata.

Bueno, papá sí era un psicópata, Frank.

"¿Qué hiciste en la guerra, papá?".
"Yo fabricaba napalm, que le desprendía la piel a la gente".
Y le decía a su hija que era una estúpida perdedora.
Para ser justo con su padre, cuando él la llamó así, fue cuando usted se anotó en un curso llamado "Libera tu vocación".
En un respetado instituto para el avance del potencial humano donde van muchos directores visionarios.
¿Sabe lo que hacía en ese instituto?
Visualizaba nuevas y mejores maneras de hacer negocios.
Cuando mi hermana era directora...

Lago Moose.
Lago Moose.

El único lago de la historia que explotó.

Y yo visualizaba maneras de convertir la empresa agroquímica más odiada de todo el mundo en la empresa de cría de cerdos milagrosos más agradable.
¡Y funciona!
Funcionó hasta anoche.
Hasta hace seis horas.
La síntesis de la vieja Mirando y la nueva Mirando fue impecable.
Tomé naturaleza y ciencia y las sinteticé.
Y a todo el mundo le encantó.
¿Qué dijo TheNew York Times sobre nuestros cerdos?
"Intrigante", ¿verdad?
Slate dijo: "Lucy Mirando está logrando lo imposible.
Nos está enamorando de una criatura que pensamos comernos".
Esos periodistas nunca escriben sobre cerdos.
¡Nunca!

¡Diez años de planificación!
¡A punto de lanzar un producto que alimentará a millones!
Y ¿qué sucede?
Nos enredamos en esta cosa terrorista.
Y de alguna manera, quedamos como los malos.
No quedamos tan mal.
- ¿No?

No.

¡Retrocédelo!
Ahora reprodúcelo.
Se supo que la niña es la nieta de un granjero seleccionado por la directora de Mirando...
Pon pausa.
Es eso.
Esa es la imagen.
La imagen que va a destruirnos.
¿Quiénes son esos idiotas?
Averígualo y échalos.
Claro.
Maltrataron a esa niña adorable.
Con los uniformes que yo misma diseñé.
Metiendo a su mejor amiga en un camión.
Eso va a matarnos.
Eso mismo.
Esa imagen.

¡Lucy!

¿Está pensando en traer a la niña a Nueva York?
¡Estaba por decirlo!
Sí, por supuesto.
La invitará al Festival del Mejor Supercerdo y...
¡Un reencuentro conmovedor!
La mejor supercerda y la granjera, obligadas a separarse y reunidas en nuestro escenario.
Brillante, Lucy.
Un encuentro emotivo.

Tomadas de las manos. ¡O de mano y pata!
Ella puede ser la nueva cara de Mirando y la encarnación del ideal de Mirando.
Es joven, linda y femenina.
¡Es ecológica y es global!

Anota todo.
Ella no es la cara de Mirando.

Ni siquiera saben si ella hace algo más que llorar.
En tanto que yo soy querido bueno, en todo el mundo.
Siéntate y deja de rebuznar idioteces.
¿Sabe?
Usted me está obligando a...
¿Te estoy obligando a qué?
A examinar mis opciones.
¿En serio?

Adelante.

¿Las estás examinando?

Siéntate.

Tu audiencia es inexistente.

Jennifer, dale un pasaje en primera.
Consíguele un pasaporte.

Pagaremos los daños que hizo la supercerda.
Llama a un abogado.
No fuercen su imagen, como Benetton con las modelos asiáticas.
No.

Lo resolvimos.

Que sea una historia de amor.
Esto es lo que haremos.

Tenemos una niña sola en la ciudad.
Tenemos una cerda gigante.
Tenemos que reunirlas porque se extrañan.
Traerlas a Nueva York.
¡Miren a esa niña!

Sexi, pequeña, perfecta.
Si esto sigue así, terminará actuando en comerciales de Mirando.
- ¡Es muy probable!

- ¡Mija!

¡Todo está arreglado!

Una foto para el Twitter de la empresa.
Sostén esto.
¡Quiero llamar a Okja!
Quiero saber cómo está.
¿Por teléfono?

Se lo diremos a toda Nueva York en Instagram,
YouTube, Tumblr, Facebook y Twitter.
Okja, la cerda gigante.

Ella es grandísima.
Tiene un pezón gigante.
¿Todavía no aterrizó Okja?
¿Podemos telefonear ahora?
Una foto primero.

- ¿De verdad?

En el avión, si te mareas, masca el extremo de esto.
Así. ¿Está bien?
Mírame.
Mija.

¡FELICIDADES!

ESPAÑOL PARA PRINCIPIANTES
¡Justo lo que necesitaba!
Hola, Nance.
¿Cómo está Londres?

Quería decirte que pienso en ti.
Tienes fama.
Sí, las cosas van muy bien.

¿En serio?
La prensa sigue publicando fotos tuyas, no muy favorecedoras.
Esas en las que eres una niña gorda, sentada en la falda de papá.
Comentarios desagradables.
Todos se fijan en ti, como icono de la pureza, ¿verdad?
Te envié un recuerdo del verdadero rostro de la directora más poderosa que haya tenido Mirando.
Vamos, nena.
Bien.

Vemos lo que ve Okja.
Disfruten el momento.
Pronto, el mundo entero sabrá lo que sabemos.
Dios mío, Jay.

Con mi brillante antena.
Me distanciaré un poco de ellos.
Probemos el alcance de la señal.
Sí.

Allá va.
- Okja lo ve todo.

Esto es histórico.

¡Okja!
¡Hola!
Nos reencontramos.
En este miserable laboratorio, nada menos.
Alguien que te parecerá muy especial.
¡Alfonso!
¿Qué?

Tengo un regalo especial para la supercerda estrella de Lucy.
¡Muévete!
Déjame presentarte a alguien.
¡Alfonso, Okja!
¡Okja, Alfonso!

Todo va bien.
- Vamos.

Sí.
Dios mío.
No debimos enviarla ahí.
¿Puedes apagar, por favor?
No.
No, debemos grabar esto.

Al menos baja el volumen.
- Sabíamos cómo era ese infierno.

No sabíamos que le harían esto.
No sabíamos que la forzarían a aparearse.
¡Lo sospechábamos!
Vamos, todos sospechábamos.
¡Apágalo!
Sé que es doloroso.
No podemos ser débiles.
Es cierto.
Por eso debemos concentrarnos.
Por eso, debemos seguir con la misión.
La niña nos confió a Okja.

Ella no aceptó enviar a Okja.
¿Qué dijiste?
Estaba en nuestro camión.
Ella dijo:
"Quiero llevar a Okja de vuelta a las montañas".
Mentí.
- Dios.

No lo sé.

No podía parar la misión.
Esta es la mejor misión de la historia.
- Tengo todos estos aparatos...

Está bien.
Te aprecio de corazón, pero deshonraste 40 años de historia y el valioso legado del Frente de Liberación Animal.
Has traicionado a las grandes mentes y a los valientes luchadores del pasado.
Nunca traduzcas mal.
La traducción es sagrada.
Desde este momento, ya no eres miembro del FLA.

Vete.
De todos modos, como es vital que continuemos nuestra misión, te devolveremos tus equipos al terminarla.
Considéralo como tu última contribución al FLA.
Diablos.
Dios mío.
¿Quieres un poco?
Te hará sentir mejor.
Este lugar es insoportable.
Lo sé.
También hay cuartos peores.
Lucy Mirando dice que no debo hacerte daño aquí.
Daño visible, al menos.
¡Quiere que estés perfecta para su gran programa!
Pero...
Cuando una mujer humilla a un hombre frente a sus propios colegas, el hombre tiende a tomar sus propias decisiones.
No es nada, en realidad.
Se usa en la carne de res, en las vacas vivas para probar los cortes.
Hola, Dr. Johnny. ¿Okja está con usted?
¡Sí!
Nuestra adorada princesa granjera insiste en hablar con ella.
¿Qué?
Dice que le levante la oreja y le ponga el teléfono.
- ¡Es un manos libres!

¡Okja!
¡Okja!

¡Okja!

¡No te oigo!
¡Okja!
¡Okja!

CÓMO EXTRAER MUESTRAS DE CARNE DE SUPERCERDOS VIVOS
Filete de lomo.
Pierna.
No te preocupes.

Solo tomaremos un poco de tu carne.
Y por supuesto, yo no la comeré.
Para eso tenemos degustadores.
¡Son un grupo de imbéciles degenerados!
Te voy a pinchar en cinco lugares.
Lo siento.

Yo no debería estar aquí.
Soy un amante de los animales.
¡Todos saben eso de mí!
Delicioso.
Sí, demonios.
Es el mejor que probé.

Hoy, Mirando te presenta nuestras salchichas supergourmet.
Más jugosas que nunca.
¡Sabor exquisito a un precio muy accesible!
Recién hechas de nuestros supercerdos de clase A, criados en la naturaleza.
¡Muy saludables!

Papel y cohetes rosados.
Lucy estará feliz.

¿Qué demonios es esto?
El autógrafo de Lucy.

Ella nunca se conforma.
¡Hola!

Todavía con eso.

¡No lo toque!
No lo toque.
Está bien.

Entiende un poco de español.

Sí, todo está bien.
Pero debes llevar esto.
Es una edición especial, hecha a medida, solo para ti.
Mira.

Totalmente genial, ¿no?
Ahora, vamos a ponértelo.
Cuando vea a Okja.
Mija...
Piensa qué dramático será.
Okja ni siquiera sabe que estás aquí.
Si apareces en el escenario sin decírselo, será una sorpresa muy grande.
¿Entiendes?

No me importa.

- Mija...

Mija, creo que no comprendes la situación.
No.

Te hacemos un favor.

Sí.

Entonces haz lo que te decimos.
De otro modo, esto es lo que le pasará a Okja.
Póntelo.
Te queda bien, ¿no crees?
- Lucy debe estar fascinada.

- Todos la miran.

Mija.
Soy yo.
Jay.
¡Calla!
LO SIENTO
POR TODO
RESCATAREMOS A OKJA DEL ESCENARIO
CUANDO LO HAGAMOS
NO MIRES ATRÁS
A LA PANTALLA DETRÁS DE TI
TE AMAMOS
EL MEJOR SUPERCERDO
Esto es buenísimo, hombre.

Realmente muy bueno.
Buenos días a todos.

Son para usted.
Gracias, Frank.
Diez años.

Diez años, que al fin fructifican.
Pruebe una de estas.

Deliciosa.
Hermosa.
CECINA DE SUPERCERDO
Es una pena que debamos decir todas esas mentiras piadosas.
No es nuestra culpa que los consumidores estén tan paranoicos con los transgénicos.
Estas son realmente hermosas.
Su gusto es impecable, como siempre.
En realidad, yo no elegí las flores.
- ¿Son de Nancy?

Y Nancy está aquí.

¿Aquí?

Maldita Nancy.
- Hace algún tiempo que está.

¡Asusta a la gente!
Usted también, Lucy.
Ella asusta a la gente de verdad.

Esto es mío.

Ella quiere apoyarla en su día especial.
¿Me está vigilando?
¡Aquí está el Dr. Johnny!
¡Sí!
¡Johnny!
¡Sí!
¡Johnny!
El Dr. Johnny ¡de Animales Mágicos!
¡Todos saben que el Dr. Johnny no soporta nada que sea aburrido!
¡No!
- ¿Alguna vez hice un programa aburrido?

¿Quién está listo?
Hace diez años, a 26 granjeros de tierras lejanas se les dio un supercerdito mágico.
Este año, conocí a esa gente fantástica para decidir cuál supercerdo sería invitado a esta maravillosa ocasión.
¿Están listos para conocer al ganador?
¡Sí!
¿Al mejor supercerdo sobre la faz de la Tierra?
¡Sí!
¿Están listos?
Pero primero deben conocer a alguien más.
¿Acaso no es siempre así?
Los empresarios antes que el talento.
Estoy bromeando.
Es una damita encantadora...
Y es el cerebro detrás de todo este proyecto de los supercerdos.
Damas y caballeros, les pido un gran aplauso para la única y original,
¡Lucy Mirando!
"¡Lucy Mirando!".
Maldito imbécil.
¡Te ves fantástica!
Johnny.
Estás en la cuerda floja.

No se preocupen.

¡Aquí está!
¡Hola, Lucy!
¡Te amamos, Lucy!
No.

Tal vez la vieran en YouTube y disfrutaran su salida de compras en ese centro comercial subterráneo en Seúl.
Así que démosle la bienvenida a una niña extraordinaria.
Una granjera, que ha criado a su querida supercerda en la hermosa naturaleza silvestre.
¡La indómita jinete de cerdos del otro lado del planeta!
Den la bienvenida ¡a Mija!
Y ¡aquí está!

¡Okja!
¡Okja!
¡Oigan, sáquenla del escenario!
¡Okja!
Vamos. ¡Ahora!
Bien. ¡Aquí está Johnny!
¡ADVERTENCIA!

¡Mija!
No mires atrás.
Solo mírame.
¡Apaguen eso!

Soy un amante de los animales.
¡Paren eso!
¡Ahora!
¡No!
Les prometo...

Para ver más pruebas y detalles pasmosos de los crímenes de Mirando contra humanos y animales, busquen "Mirando está jodida" en YouTube.
Así es, amigos.

¡Jodida!
No tenemos elección, Nancy.
Debes salir.
No me digas.
Qué desastre.
Pongan seguridad privada.
Tiza Negra.
¿Estamos en buenos términos con la policía?
100%.
Tenemos un arreglo.
¡Okja!

¡Tiza Negra!
-Vámonos. ¡Andando!

- ¡Rubio!

Ven aquí.
Vámonos, Roja.
¡Andando!
- ¿Y el camión?

¡Más Tiza Negra!

¡Sáquenlos de aquí!
¡Muévanse!
¡Váyanse!
Que tengas suerte al limpiar mi desastre, hermana.
Bueno, por un momento olvidaste que eres una fracasada.
Es decir, papá era un hombre espantoso.
Un horror de verdad.
Pero sí que entendía los negocios.
No te preocupes por tu discurso para pedir perdón.
Fingiré que soy tú ante la prensa.
La policía.
Les diré a los abogados de la empresa que no te presten ningún apoyo.
Frank.
- Cero retraso en el plan de distribución.

Quiten el estúpido marketing promocional de Lucy.
- Díganselo a todos cuanto antes.

¿Ya tenemos la aprobación de la FDA?
Sí.

Si es barato, lo comerán.
Las primeras ventas serán fuertes.

Clausuren el laboratorio, como ya dijimos.
Visitaremos la planta esta noche.
Lleven a los ejecutivos, así tengan vacaciones.
Y los cerdos, a producción.
- ¿Incluso a la mejor supercerda?

- ¿Estás bien?

LAS TRADUCCIONES SON SAGRADAS
Okja...
Debemos apresurarnos.
Solo digo que, cuando te llamo, contesta la primera vez, ¿entiendes?
Aquí tengo un amigo que está terriblemente enfermo.
¿Estás cualificada?

¡Se desangra!

¿Estás bien, Mija?
Quiere saber adónde vamos.
Vamos por Okja.
Sí, pero debes saber que la situación no es buena.
¿Qué es eso?
Yo no...

Ojalá no tuvieras que ver esto.
¡Solo dígame dónde está!
Vamos a necesitar de tu ayuda.

Okja.
¡Espera!

¡Okja!
¡Okja!
- ¡Okja!

- ¡Okja!

¡Okja!
- ¡Okja!

¡Okja!
- ¡Okja!

Emergencia. ¡Intrusos en la sección A-24!
Vamos.
Lo siento mucho.
Esto no es mortal.

Estará bien.
¿Está bien?
¡Seis minutos y 45 segundos para que llegue Tiza Negra!
Es nuestra última oportunidad.
- ¡Okja!

¡Okja!
¡Okja!
¡No!

Okja.
¡Okja!
¡No!
- Okja...

- ¿Esto causó la alarma?

Me sorprende que la seguridad permita que unos vándalos retrasen la línea de producción.
No volverá a ocurrir.

- No, muchachos, esto es...

- Baje el arma.

- ¡Sin violencia!

¿No es ella la amada "indómita jinete de cerdos" de Lucy?
Es ella.

¿Y cuál es el problema?
¿Por qué sigue viva?
¿Por qué quiere matar a Okja?
Solo podemos venderlos muertos.
Quiero ir a casa con Okja.
No, es de mi propiedad.
- Es una psicópata.

¡Tonterías!

Somos gente de negocios que trabaja duro.
Hacemos negocios, y son así.
Este es el lomo tierno para restaurantes sofisticados.
A los mexicanos les encantan las patas.

Comemos la cara y el ano, tan típicos como la tarta de manzana.

Todo es comestible.

- Así que usted es la otra Mirando.

- Deje ir a Mija y a Okja.

Usted ya tiene muchísimo dinero.
- Por favor.

¡Oiga, Nancy!

¡Mija!
Está bien.
¡No, espere!
Quiero comprar a Okja, viva.
Qué amable.
Tenemos un trato.
Esto vale un montón de dinero.
Que nuestra clienta y su compra lleguen bien.
La primera venta de un supercerdo Mirando.

¿Juntaste muchas?
Sí.
No asustes a las gallinas.
Va a ser grande.

Viene mucha gente del Medio Oeste y Canadá.
Bien.
Te presento a un nuevo miembro.
Oye.
- ¿Cómo te llamas?

Roja. ¿Es por tu cabello?
Oye.

Es un charlatán.
Seguro irán los peces gordos de Mirando.
Incluso Nancy Mirando.
Llegamos.