# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¿Seguro no quieres que me quede a esperar contigo?
Connor, estoy bien.
No estoy diciendo que no lo estés.
Solo sé que las salas de espera pueden ser terriblemente aburridas.
Todos esos viejos números de la revista "People".
Cualquier persona que tiene un poco de ansiedad y le dan un masaje.
A la hija de un psiquiatra...
Una evalución psicológica completa.
Mira, ambos sabemos que no has sido exactamente tú misma últimamente.
Así que hagamos esto bien.
Volverás a estar bien, ¿de acuerdo?
Bien.
¿Robin Charles?
El Dr. Kwon acaba de decirme que Robin venía a ser evaluada.

Sí, gracias.
Solo, confío en que salga bien.
Me eligió como la residente para hacer la evaluación inicial.
¿De verdad?
Sí, dijo que usted le había hablado muy bien de mí.
- Gracias.

Imagino que debe ser duro tener que mantenerse a distancia del tratamiento de su hija, pero...
Y aunque no hace falta decirlo, quiero hacerlo de todas formas... el Dr. Kwon y yo haremos todo lo que podamos para asegurarnos de que Robin reciba el mejor cuidado posible.
Dra. Reese, confío totalmente en ti.
Si hay algo que pueda hacer para ayudar, solo dímelo.
Lo haré.
Aquí estás.
- ¿Qué pasa?

- ¿Te apuntas?

27 filas arriba, lo sentirás salir de tu cerveza.
¿Te paso a buscar a las siete?
Te veo a las siete.
Muy bien.
¡Dr. Rhodes!

Iremos a Tratamiento 3.
- Estoy en ello.

Háblame.
Gayle Parks.

Se cayó al levantarse de la cama.
El bebé está estable, pero la madre está con dificultades respiratorias y saturando a 92, bradicárdica e hipotensa.
- ¡Doris!

Ella perdió su último embarazo, así que la hemos mantenido en reposo para estar seguros, pero cuando se levantó para ir al baño, se cayó.
De acuerdo, gracias, señor.
Muy bien.

Uno, dos, tres.
De acuerdo.

Muy bien, respire relajada.
Tengo ruidos respiratorios bilaterales, pero hay crepitaciones leves.
Hagamos una radiografía anteroposterior de pecho.
No.
Nada que pueda dañar al bebé.
Sra. Parks, le aseguro que la radiación será mínima y el feto estará protegido por un mandil de plomo.
Lo entendemos,
- pero si hay otra forma...

- Tenemos que averiguar por qué.

Este bebé es compatible para mi hija.

Lo siento, ¿perdone?
Tengo leucemia.
Mi mamá tiene este bebé para salvarme.
Imagina a ese bebé siendo responsable de mantener viva a su hermana.
Donaciones de médula ósea en serie.
Un día quizá un riñón.

- No va a ser fácil.

Pero si tu hijo tiene leucemia avanzada,
¿qué harías?
Lo que hiciese falta.
El ECG confirmó un infarto miocárdico con elevación de ST inferior derecho.
Se siente mejor después de una aspirina.
Le di una dosis de betabloqueantes, hablé con cardiología, le puse en la lista para un cateterismo, pero en este momento está estable y creo que estaremos en buen estado.
Eso parece.
Muy bien, Sr. Walker.
Está en buenas manos con la Dra. Manning.
Y esas manos no podrían ser más bellas.
Gracias, encanto.
¿Por qué es que los hombres mayores siempre piensan que pueden llamarte "encanto"?
No puedo decir que me suceda a menudo.
¿Entonces quizá deberías ser más dulce?
¿Y echar a perder esta imagen de chico difícil y duro que tengo?
Es mi tabla de salvación.
- Hola.

No sé por qué me molesto en traerte esto, señor hoy-me-desperté-una-hora-tarde.
Bueno, eso es porque eres amable y encantadora.
Eso es cierto.
Gracias.

Ya te veré.
Que tengas un buen día.
¿Ya es el día de elegir?
El alarde de poder anual de Stohl.
Va con todos esos pobres estudiantes de medicina alrededor, diciéndoles que va a hacer una lista esta noche.
Así que si quieren una plaza de residente,
"esta es su última oportunidad de impresionarme".
Me recuerda a un instructor militar que tuve en el campo de entrenamiento básico.
- ¿Chico agradable?

Síganme.

Primero, me gustaría oír sobre lo que ha estado sucediendo recientemente.
Tras eso, la mandaré abajo a extraerse sangre para hacer algunas pruebas habituales.
Entonces, más tarde nos encontraremos de nuevo aquí arriba y veremos si podemos averiguar qué ocurre.
Suena como un plan.
Bien.

¿Puede decirme en sus propias palabras por qué está aquí hoy?
Para averiguar si estoy loca.
¿Cree que eso sea posible?
- No.

Aunque estuvo de acuerdo en encontrarse conmigo.
¿Por qué?
No lo sé.
Quiero decir, hay una historia de problemas psiquiátricos en mi familia.
Ya veo.
¿Quiere hablarme de lo que viene ocurriendo estas últimas semanas?
Comencé a oír ratas en las paredes de mi apartamento.
Sra. Parks.

¿Respira algo mejor?
- Un poco.

¿Te encuentras bien?
Sí.
Leah acaba de terminar una ronda de quimio.
Ha tenido algunas náuseas.
Entendido.
¿Por qué Sam y tú no van a tomar un poco de aire fresco?
- Iré con ustedes.

Gracias, Doris.
Las pruebas muestran que no tiene un pulmón colapsado, pero veo algo más preocupante.
Está en fallo cardiaco.
Tuvo una cardiomiopatía periparto durante su último embarazo.
¿Entonces entiende el peligro en el que está?
No tenía elección.
Nuestro hijo, Sam...
No era un donante compatible para Leah.
Es la única manera de poder salvarla.
Somos muy conscientes de los riesgos, pero discutimos esto en detalle y nosotros...
Estamos dispuestos a asumirlos.
Me doy cuenta de que esto es difícil de escuchar, pero la opción más segura en casos como este es...
Quitar la carga de su sistema y terminar el embarazo.
Mi hija no sobrevivirá sin un trasplante de médula el próximo año.
Si pierdo este embarazo, será demasiado tarde.
Tres semanas, Dr. Rhodes.

¿Puede ayudarnos a conseguirlo?
Sí.

Le daré algunos medicamentos que le ayudarán a fortalecer su corazón.
Conseguiremos que la presión vuelva a subir y, con suerte, estará pronto respirando mejor de nuevo.
- Gracias.

Claro.
Dr. Charles.
Gracias por la ayuda con Robin.
Claro.
¿Daniel?
Tengo entendido que la Dra. Reese es la residente que está evaluando a Robin.
Sí, bueno, tiene sentido.
Es muy buena con pacientes de su mismo grupo de pares.
Sí, lo es, pero también es tu alumna.
Una de las mejores y yo...
Tengo la máxima confianza en ella.
Bueno, estoy segura de que la tienes, Daniel.
Sé que esto es complicado, pero espero sinceramente que no estés usando a la Dra. Reese como tu sustituta.
Sharon, mira.
Por supuesto soy un gran fan de Sarah, pero es el Dr. Kwon quien dirige el espectáculo en esta ocasión.
Mi único trabajo es ser un buen padre y mantenerme al margen.
Tiene una taquicardia ventricular inestable.
Apenas tengo pulso.
¡Necesito ayuda aquí!
Está casi en parada.

Will, empieza a ventilar.
April, carga las palas a 100.
- En ello.

Pusieron stents en dos lesiones pequeñas en la sala de hemodinámica.
Cargadas a 100.
Despejen.
No hay pulso.

Ten un miligramo de epi.
Carga a 200.
¿Cómo estaban sus constantes?
Estaba bien.

- 200.

Despejado.
¡Ha entrado en fibrilación ventricular!
Otro miligramo de epi.
300 de amiodarona.
Mantén compresiones y carga a 200.
Entonces debe tener una enfermedad peor que la que creíamos.
- Carga a 200.

Despejado.
Asistólico.
Hora de la muerte... 10:32.
¿Cómo ocurrió esto?
Y ahora, para nuestro último caso...
El Sr. Dayne se desmayó esta mañana por una arritmia cardiaca.
Está estable ahora, aunque sigue en fibrilación auricular.
Sr. Dayne, ¿tiene alguna idea de hace cuánto tiempo empezó el latido irregular?
No.
Gracias.

Entonces, si la fibrilación auricular empezó hace menos de 48 horas, podemos...
¿Darle una descarga para que vuelva al ritmo?
Correcto.
Pero si han pasado más de 48 horas, la misma descarga podría mandar un émbolo peligroso al cerebro.
Entonces, mis brillantes y jóvenes mentes, uno de ustedes necesita dar con la respuesta.
¿Dr. Stohl?
¿Cómo se supone que hagamos eso?
Impresiónenme.
- Dra. Reese, ¿qué pasa?

Robin bajó ahora a extraerse sangre.
Genial.
Bien, parece que lo tienes controlado.
¿Cómo está... cómo te va?
Estoy empezando a hacer un cuadro clínico.
Buena cosa.
Una vez más, ya sabes, si necesitas algún historial familiar, algún antecedente...
Por ejemplo, ella ha estado hablando mucho sobre su apartamento.
¿Ha surgido en algún momento?
Realmente no puedo hablar de esto.
Por supuesto que no puedes, lo siento.
Lo pregunté solamente desde un punto de vista clínico, ya sabes, el hogar es un reflejo de la mente y todo eso.
No haría daño explorarlo, pero tienes toda la razón.
Sigue con el buen trabajo.
Haciendo un gran trabajo.
¿Dra. Manning?
Creo que va a querer echarle un vistazo a esto.
Gracias.
Dios.
¿Qué?
El reporte de autopsia de mi paciente...
Cometí un error.
El Sr. Walker no murió de un infarto.
Embolismo pulmonar masivo.
No puedo creerlo.
No lo vi.
Vamos.
Incluso si lo supiéramos, no hay nada que pudiéramos haber hecho diferente.
Ocurrió muy rápido.
No tuvimos tiempo de ponerle ni la heparina, mucho menos mandarlo arriba.
Lo sé, pero aun así...
Espera. ¿Cómo conseguiste esto tan rápido?
Estos reportes normalmente toman al menos tres o cuatro horas.
Nina me lo trajo.
¿Subió y te lo dio?
Sí.
Voy a volver a mirar su historial.
Ver si hay algunas pistas.
Nat, escucha.
Hiciste todo lo que pudiste por ese hombre así que no te deprimas por ello.
Eres una buena doctora.
Gracias, Will.
El caso de fibrilación auricular de Stohl.
El tipo está haciendo depender de esto una plaza de residencia.
¿Qué caso es?
Hombre de 40 años.
Sin registro, sin historial y Stohl espera que averigüemos cuándo empezó.
¿En qué estás tú?
Bueno, no hay registros previos.
No hay episodios anteriores.
No hay historial familiar.

Esto me está matando.
¿Tienes alguna idea?
¿Tomó recientemente cafeína o alcohol?
¿Algún ataque reciente de irritabilidad, sudoración, temblor de manos?
Para evaluar tirotoxicosis aguda.
Esa es buena.
Tirotoxicosis.
¿Tienes algo más?
Has solicitado hacer la residencia aquí, ¿verdad?
- Sí.

Vuelve allí y comienza a hacer algunas preguntas.
Y no salgas hasta que hayas hecho una historia y examen completos y minuciosos.
- ¿Me entiendes?

Está bien.
Bien.
¡Ayuda!

- ¡Por favor, necesitamos ayuda!

Está profundamente bradicárdica.
Ponle cinco litros de oxígeno.
Ponle las palas externas para hacer una captura, y luego preparen para abordaje de vía central.
- ¡Déjame ayudar!

Mamá, ¿qué está pasando?
Está bien, Angel.
¿Qué es lo que va a hacer?
Esto va a disparar electricidad a través de la piel 60 veces por minuto para mantener su corazón latiendo hasta que podamos poner un marcapasos interno.
¿Eso no afectará al bebé?
No, pero va a doler.
Está bien.

- Programa a 60 latidos por minuto.

Marcapasos configurado.
No captura nada.
¡Mamá!
- ¿Leah?

¡La tengo!
- ¿Leah, pequeña?

¡Necesito oxígeno ahora!
Nat, está en el estadio cuatro de leucemia.

Salve a mi hija.
Trata de mantener la calma, ¿está bien?
¿Cómo te sientes?
- Estoy mucho mejor.

Veinte minutos más de oxígeno y entonces podrá irse.
- Se lo haré saber a su mamá.

Te quiero.
¿Puedo preguntarle algo?
Claro.
¿Qué le pasa a mi mamá?
Creo que eso es algo que deberías hablar con tus padres.
Ellos solo dicen que todo está bien.
Cuando estás embarazada, tu corazón bombea para dos.
Y ahora mismo, tu mamá tiene problemas para seguir el ritmo.
¿Se va a morir?
El Dr. Rhodes es el mejor doctor de corazón en este hospital.
Le dará los mejores cuidados.
Ella está haciendo esto por mí.
Es tu madre.
Quiere hacer todo lo que pueda por ti.
¿Y qué pasa con Sam?
¿Tu hermano pequeño?
Algunas veces, es como si mamá y papá apenas se fijaran en él.
Como, si no estuviera incluso ahí.
¿Por qué debería tener yo toda la atención?
Tus padres están preocupados por ti porque estás enferma.
Estoy segura de que quieren muchísimo a tu hermano.
¿Qué pasa con el bebé?
¿Cómo va a ser para él?
No quiero que estén todos tristes por mí.
Quiero que seamos una familia normal.
¿Le has dicho a tu mamá cómo te sientes?
Creo que querría saberlo.
Nina.
¿Por qué le diste ese informe a Natalie?
¿Disculpa?
¿Por qué subiste hasta urgencias y se lo diste?
Erró un diagnóstico.

No.

Así es como sueles hacerlo.
Bien.
¿Le tienes manía a Natalie?
¿Qué?
¿Estás tratando de hacer que se sienta mal porque crees que hubo o hay algo entre nosotros?
¿De verdad, Will?
- ¿Eso es lo que piensas de mí?

¿Por qué hiciste lo posible para asegurarte de que Natalie supiera de un diagnóstico sobre el que era imposible que pudiera hacer nada?
Te lo dije.

¿Y sabes qué?
Alguien que rehúsa aprender de sus errores volverá a repetirlos.
Dra. Reese,
¿cómo va todo con Robin?
Tengo algo así como un problema.
El Dr. Charles entró en sus registros médicos.
Ya veo.
Todavía no coloqué ninguna anotación, así que todavía no hay mucho que ver, pero aun así...
Hablaré con el Dr. Kwon.
Mientras tanto, no registres esas notas.
- ¿Srta. Goodwin?

No puedo evitar preguntarme...
¿Me asignó el Dr. Charles el caso de Robin para poder tener acceso a su tratamiento?
Porque tengo la sensación de que me está usando para ser su... no sé, su chivo expiatorio.
Escuche, Dra. Reese.
La única cosa que puedo decir es que es una situación muy difícil para él.
Trata de no tomártelo como algo personal.
Aquí estás.
¿Mostrando al Dr. Stohl de qué estás hecho?
Sí.

En realidad, el problema es que el Dr. Choi me ha estado tratando muy duro.
Bueno, ese es su estilo.
Es solo que...
Eres su amiga, ¿verdad?
¿Crees que podrías pedirle que se echara atrás
- solo un poquito?

¿Sabes?

Él no fastidia a los otros estudiantes de medicina de esta forma.
No voy a hacer eso.
De acuerdo.

¿Cómo está la mamá de Leah?
Incluso con el marcapasos, está experimentando un número peligroso de contracciones ventriculares prematuras.
Podría tener una descompensación letal en cualquier momento.
Y si la tiene, me temo que no seremos capaces de recuperarla.
¿Cómo está la respiración?
Bien.
Déjame ver el electrocardiograma.
¿Qué?
¿Qué pasa?
Su función cardiaca se está deteriorando rápidamente.
Necesitamos implantarle quirúrgicamente un dispositivo llamado DAVI para que bombee el corazón por usted.
¿Tiene riesgos para el bebé?
La cirugía con bypass conlleva un riesgo grande para el bebé, pero si no operamos, estaremos obligados a intubarla y ponerla bajo ECMO...
No saldrá del respirador.
Permanecerá en un estado vegetativo persistente.
Lo siento mucho.
La prepararemos para subirla pronto.
¿Mi bebé sobrevivirá?
¿Si me quedo así... en coma?
Es posible, pero las posibilidades no son muy buenas.
- Cariño...

Sra. Parks, quizás no estamos siendo claros, pero...
No, lo entiendo.
Pero tengo la cura de mi hija dentro de mí.
Tal vez ustedes dos deberían tomar algún tiempo
- ¿para hablar de ello?

Ya discutimos todas las posibilidades.
- Esta no.

Dijimos que haríamos cualquier cosa.
Si llega el momento... intúbenme.
Con suerte, no llegaremos a eso.
Obviamente no podemos dejar que ella pase por esto.
¿Qué opción tenemos?
No podemos obligarla a someterse a la cirugía.
Estamos hablando de dejarla que se suicide.
No es tan simple.
Ella no lo ve como un suicidio.
Ella ve que está salvando a su hija.
¿A qué coste?
Dejaría a un niño de tres años y a un bebé tras de sí, sin una madre para cuidar de ellos.
Y Leah podría sobrevivir a la leucemia.
Le ofrecí la cirugía.

¡Espera!
Dijiste que haciendo la cirugía en bypass se correrían algunos riesgos.
¿Qué tal si se hace sin bypass?
Es mucho más peligroso.
No podría ver por la sangre.
Los perdería a ambos.
¿Pero y si pudieras salvarlos a ambos?
Quiero decir, la muerte cerebral no debería ser una opción.
Esa familia necesita una madre.
¡Ahí estás!
Hola.
¿Te importa si me uno a ti?
Adelante.
- ¿Cómo te va?

¿Ya has vuelto a tu casa?
Todo el mundo dice que no tengo ratas, así que volví a mi casa.
Genial.
¿Entonces no hay más ratas?
Todo está bien.
Lo tengo todo bajo control.
Fantástico.
Sí.

Es un alivio.
Cariño, debes estar agotada.
¿Quieres que te lleve algo de sushi esta noche?
- Quizá podríamos ver una película o...

- No.

- te llevo algo de sushi?

Realmente quiero descansar.
Por supuesto.
Cariño, mi rodilla ha estado portándose mal.
¿Puedes hacer un favor a tu viejo?
¿Me alcanzas otra jarrita de leche, por favor?

De acuerdo.
Avellana.
- Gracias.

Hola.
Sé que estás ayudando a mi hermano con este caso y de verdad te lo agradezco,
¿pero podrías pasarte un poco menos con él?
- ¿Qué quieres decir?

¿De dónde sale esto?

April, hay un buen médico dentro de Noah.
Pero tiene una forma de conseguir que la gente le haga las cosas más fáciles.
Y mientras siga haciendo eso, nunca va a alcanzar su máximo potencial.
No le mimaré.
¿Quién dijo nada de mimar?
Me pediste que hiciera la vista gorda con él y el paciente.
No la vista gorda.
Solo que dejes de ser tan inflexible.
Bueno, quizá si tuviera más gente inflexible en su vida, no tendría que dejar el Med para hacer su residencia.
Muy bien.
¿Sabes qué?
No sabes nada de mí o de mi hermano.
¿Sabes?

¿Qué?
Bueno, sí, solo quiero decir que una médico y un técnico de laboratorio...
Él no puede entenderte.
¿Sabes?

Tener la vida de alguien en tus manos.

¿Noah?

¿Sí?
¿Ya resolviste el caso del Dr. Stohl?
- No, pero...

Tienes que comprometerte.
Hazles ver que vas a clavarlo todos los días
- y termina el trabajo.

¡No, pero nada!
Vuelve con el Dr. Choi.

¿Entendido?
Sí, muy bien.
Entendido.
Recibí tu mensaje.
Presión 80 sobre 40.

Gayle, tu corazón ya no puede funcionar por sí mismo.
Por favor, déjeme hacerle la operación.
De otra forma, tendremos que intubarla ahora.
Cariño, hemos llegado tan lejos y estamos tan cerca, pero no quiero que hagas esto.
- Yo quiero.

Está bien.
Vas a tener una hermosa vida.
No, no sin ti.
No queremos que te vayas.
Incluso si el bebé me salva.
Te queremos.
Te necesitamos.
La presión baja a 70.
Gayle, si no le dice al Dr. Rhodes que le haga la operación, vamos a tener que intubarla ahora.
¡No!

¡Por favor, mamá!
Podríamos intentar la cirugía sin bypass.
¿Qué significa eso?
En lugar de desviar la sangre de su corazón, dejaré que siga bombeando.
Es una cirugía extremadamente difícil, pero podría evitar usar el anticoagulante que podría dañar al bebé.
¿Puede salvarnos a los dos?
Las probabilidades son muy bajas y si nos metemos en problemas, tengo que decirle...

No seré capaz de salvar al bebé.
Mamá, ¡por favor!
Gayle...
- Está bien.

¡Listos para moverla ahora!

- Sí. ¿Bien?

Oye.
Lo siento.
No debería haber traído a Natalie a esto...
Pero tenías razón.
Estoy celosa.
Solo te extraño, Will.
No quiero que nos separemos.
Yo tampoco lo quiero.
Me disculparé con Natalie.
No, no.

Las infecciones pueden causar problemas cardíacos.
¿Ha tenido alguna enfermedad reciente?
No.
Está bien.
¿Problemas en el pasado con la presión arterial?
No, usualmente estoy alrededor de 110 sobre 80.
Y su colesterol es bueno también.
Vigilo lo que como.
Hago mucho ejercicio.
Soy corredor.
De acuerdo. ¿Sigue sus constantes con, por ejemplo, un Fitbit o una aplicación?
Sí.

Lo tengo en mi teléfono.
¿Puedo echar un vistazo?
Sí.
Va a haber más sangre de la que hayas visto jamás en los próximos dos minutos.
Pondré el dispositivo de asistencia en el ventrículo mientras el Dr. Harper canula la aorta.
Mantén la succión.
Manos firmes.
Una vez hagamos el corte, el reloj comienza.
- ¿Estás listo?

Está bien.
¿Listo?
¡Vamos!
No puedo ver nada.
Connor, el ritmo del bebé es de 120.
Más succión.
La presión de la madre está cayendo.
Necesito 45 segundos.
El ritmo del bebé es de 98.
- ¿Estás ahí?

La mamá no responde.

De acuerdo, estoy dentro.
El ritmo del bebé es de 65 y cayendo.
La mamá no puede manejar esto.
Necesitamos sacar al feto y quitarle la carga al corazón.
Hay demasiada sangre.
Todavía puedes salvar a la mamá.
- Tenemos que sacar al bebé.

Dr. Rhodes.
Estoy casi allí.
El ritmo de bebé es de 40.
Dr. Rhodes, ¿qué quiere hacer?
Oye, cariño. ¿A dónde vas?
A casa.
¿Te importa... podríamos tener una pequeña charla?
Realmente tengo muchas cosas que hacer.
Cariño, mira.
Cariño, lo siento.
Estoy muy preocupado por ti y solo quiero asegurarme de que te estemos dando el tratamiento adecuado.
Sí, está siendo atendido.
No, cariño. ¿Podemos hablar de esto por un segundo?
Robin, detente.

- Ahora no, papá.

¡Robin!
Disculpe, necesito pasar.
Lo siento mucho, cariño.

¿Qué?
¡Aléjate de mí!
- ¿Qué estás haciendo?

- No.

¿Quién eres tú para decidir quién se lastimará?
Aléjense de mí.

¡Aléjense de mí!

¡Te odio!
¡Juro que nunca más te volveré a hablar!
¿Señora Parks?
¿Señora Parks?
¿Gayle?
Oye.
Está bien.
¿El bebé?
Incluso con las transfusiones, la pérdida de sangre era demasiado grande.
Tu corazón no podía seguir con él.
Lo intentamos.
No había manera de salvar a los dos.
- Lo siento mucho.

Siento haberte fallado.
No, tú no lo hiciste.
No.

Esa chica tiene una batalla imposible por delante.
Al menos podrá enfrentarlo con su madre.
Basado en la aplicación de fitness de nuestro paciente, el ingenioso Sr. Sexton cree que ha determinado cuándo comenzó la arritmia y propone electrocardioversión.
Si tiene razón, haciendo una descarga al paciente volverá al ritmo sinusal.
Si está equivocado, pronto veremos los efectos de un derrame embólico.
¿Señor Sexton?
Carga a 75.
Despejen.
Ritmo sinusal.
Bien hecho, señor Sexton.
Estoy impresionado.
¿Supongo que estás buscando un agradecimiento?
No.
Mientras pueda decir te lo dije.
¿Cómo se atreve a ingresar a Robin a mis espaldas?
Es mi paciente.
No la examinó.

- No viste su departamento.

Debería haber venido a mí primero.
No tuve tiempo, Dra. Reese.
- Estaba saliendo del hospital.

¡Sé que necesita ser ingresada!
Pensé... pensé que ella estaba enmascarándolo delante de ti.
¡No!

Estaba intentando conseguir que ingresara voluntariamente.
De hacerse a la idea para que estuviera preparada mentalmente a fin de aceptar el tratamiento.
Necesitaba ganar su confianza para eso y ahora esa oportunidad se ha ido.
Tenía que estar revoloteando metiendo la nariz en todo en vez de dejarme hacer mi trabajo.
Natalie, siento lo de Nina trayendo esa autopsia, para llamar tu atención.
¿Qué quieres decir?
Se siente celosa.
No hemos pasado mucho tiempo juntos últimamente y contigo trabajando aquí todo el día junto a mí...
De todas formas, no debería haberte arrastrado a nuestros problemas.
Está bien.
Está bien.
Escucha.
Si estoy siendo honesta...
Si viera a mi novio trabajando con otra mujer de la misma manera en la que trabajamos juntos, también estaría preocupada.
¿Por qué?
Trabajamos bien juntos.

No solo trabajamos bien juntos.
La forma en que reímos, la forma en que hablamos... es especial.
Bueno, somos buenos amigos.
¿Lo somos, Will?
¿Solo somos buenos amigos?
Sí.
Es exactamente lo que somos.
De acuerdo.
- ¡Natalie!

Somos buenos amigos.

¡Reese!

Robin no está respondiendo a mis mensajes.
- ¿La has visto?

Me temo que tengo malas noticias.
De acuerdo.

Hombre.
Lo siento, pero voy a pasar un tiempo de calidad con Nina esta noche.
- Necesitamos eso.

Lo sé.

Prometo que nos conseguiré entradas para la próxima semana.
¿De acuerdo?
Tengo que irme.

Oye, Nat. ¿Te gusta el hockey?
No esta noche, pero gracias.
Mi hermano acaba de abandonarme y el boleto se va a desperdiciar.
Supongo que Owen ya está dormido en lo de su abuela y podría disfrutar de un partido de hockey.
¿Verdad?

Hombres mayores en patines.

Está bien.

Día difícil.
Espero que no estés aquí para sermonearme.
Bueno, es un poco tarde para eso.
La tenía de vuelta... y la perdí.