# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
ESTA ES UNA REFORMULACIÓN LIBRE DE HECHOS REALES...
MUY LIBRE.
Hola, foro de la moda vintage.
Tengo una urgencia entre manos.

Ayudadme a fechar estos guantes enseguida.

¡Esos guantes son lo más, la pera y la repera!
FALDA_RUSSELL
Sin duda de los años 50.
Vigila las mayúsculas, Falda_Russell.
El diseño de los puños indica que son de los años 30.
Para comprar en Tiemposytesoros, pincha aquí.
Como moderadora, debo recordaros que este hilo es solo para hablar del declive de nuestras ventas.
Hacefaltavintage, empieza otro hilo para tus guantes, que son de los 40 y, obviamente, de la época nazi.
Un gran hallazgo.
Buen ojo, Gail, y aún mejor moderación.
Gracias, Frederick.
Qué bien lo pasamos.
ELINDOMABLETWEEDHUNTING
¿Prohibimos los gif?
Distraen más de lo que divierten.
- Además, me provocan epilepsia.

RECUERDOSONLINE
Como iba diciendo, todos atravesamos un descenso en ventas estos meses.
No es coincidencia que empezara cuando apareció ya sabéis quién.
Aciertas otra vez, Gail.
Nasty Girl ha mancillado la moda vintage.
Como plantar un parche en el culo de un pantalón de pinzas.
¡Vuelvo enseguida!

He hecho un...
Primero, es Nasty Gal.
Segundo, este foro debería llamarse El hombre elefante de David Lynch, porque está lleno de bichos raros y es patético.
Habéis visto ese comentario, ¿no?
- Ya no está, pero lo he visto.

HACEFALTAVINTAGE
Nos ha llamado bichos raros.
Aún peor, no entendió nada del sentido de El hombre elefante.
Parad todos.
Está leyendo todos nuestros comentarios y riéndose a carcajadas.
No somos bichos raros.
No vamos a ponérselo en bandeja para que se burle de nosotros.
Ni rastro de los "colis".

¿Qué me he perdido?
Vale, lo he borrado.
No entres al trapo.
No te las des de graciosa por Internet.
Ni siquiera ha sido mi mejor insulto.
Los tengo buenos.
Algunos tan crueles que te harían llorar a moco tendido.
¡No!

Nunca entendí ese dicho.
Si me encuentro con la bestia, se va a despertar.
Son las 2:00 de la tarde, bestia.

Siguen poniéndome a parir.
Falda_Russell ha puesto mi cabeza en un cuerpo de avestruz.
- ¿Qué?

Básicamente, dicen que soy alta, delgada, de gran estructura ósea y rápida.
Y los huevos que pones molan.
Pero me da igual.

Perdonad, pardillos de la moda vintage.

¡Sophia!

Internet es la fuerza más poderosa del universo.
Tienes razón.
No entraré al trapo.
Observaré en silencio hasta que hierva de ira por dentro y me dé reflujo ácido grave y no pueda disfrutar de mis comidas favoritas.
¡Oye!

Genial.
Haces que este sitio mole de la hostia.
Para.
Bueno, sigue y despacito, porque me encanta.
Terminaré después de mi turno.
Necesitamos algo por aquí.

Cómpralo, chica, el dinero no es problema.
Oye, no lo olvides.

Sí.
Gracias por recordármelo.
¿Puedes creértelo?

Internacionales día tras día.
¡Internacionales interactivamente!
¡Internacionales interactivamente, con integridad!
- Si muero, te quiero.

¡Oye, Annie!

No, gracias.

Lo último que me viene bien es ¡esto!
¿Quién quiere un poco de mierda de la buena?
Aquí tenéis mierda de la buena.

Aquí tenéis mierda de la buena.

¡Sí!

¡Ahí va!
¡Ahí va!
¡Adiós, Annie!
COSMÉTICA LEILANI MAQUILLAJE

Hola, Pilar.
Una pregunta,
¿crees que debo apuntarme a clases de baile urbano?
Nadie pensará que eres racista si dices "urbano".
¿Puedo decir "panchito"?
Eso es distinto.

- El recibo está dentro.

Pues he recibido la llamada.
¿Te han llamado de El gran reto?

No lleves a tu madre.

No, es mucho mejor.
Me han ascendido.
Pilar.
Enhorabuena.
- ¿Desea alguna cosa?

Primer pasillo.
- Ven conmigo.

Esta es la cuestión.
Yo tendré un nuevo despacho en el 525, que es como la empresa se refiere al lugar de trabajo.
No sé ni en qué calle está.
Y cuando vaya, quiero que tú te quedes en mi puesto.
Que seas la nueva jefa.
Espera, ¿de verdad?

Claro.

Y tengo claro que no ascenderé a Gina.
La píldora anticonceptiva no ha tenido el efecto deseado en su vida social.
Ayer la vi sola en su coche comiéndose una mazorca de maíz.
¿Qué?
Bueno, ¿qué dices?
¿Yo de jefa?
Sí, creo que lo veo.
Siempre he querido estar borracha de poder.
¡Gina!

Lo siento.
Dios, no.

Pero también genial.
Te acostumbrarás.
Personalmente, habría dejado pasar lo del chicle.
Pero tú sabrás qué batallas vale la pena librar.
Conociendo a Sophia, no me sorprendería que tenga a un compinche que puja en Nasty Gal.
Para los novatos, sería un "amigo"
que finge que puja para que los pujadores de verdad paguen más.
Con "novatos" me refiero a recién llegados.
Internet es...

¡Es hora de merendar!
¡Es hora de merendar!
Gail, ¿conociste a Nasty Gal?
Ponte al día, Betsy.
La conocí hace tiempo.

Un segundo.
Vaya, ¡acabo de leerlo todo!
Quita las mayúsculas.
Os diré algo.

Una lástima, pero es aún peor que no venga a cuento.
¿Quién tiene pruebas del compinche que puja en Nasty Gal?
No.

Perdóname, Señor, porque debo entrar al trapo.
Hola.

Solo quería deciros la luz y belleza que trajisteis a mi vida.
Todos sois vendedores íntegros.
Como moderadora, debo apuntar que no viene a cuento.
Pero gracias.
Este foro es para tratar la ética de Nasty Gal o la falta de ella.
¡Si sabes cargar contra ella civilizadamente, apunta y fuego!
Nasty Gal.
Me siento como si tuviera que borrar mi historial cada vez que visito su página.
Ja, ja.
Ja, ja.
Ja, ja.
Pero no creo que tenga a un compinche pujando.
Una vez fui la única que pujó por una camiseta de Nasty Gal y la conseguí a un precio muy bajo, 69 dólares.
¿Sesenta y nueve?

Sí, 69 es justo para ambas partes.
Estoy de acuerdo.

ANNIETEJASVERDES
Con el debido respeto, esta es tu primera vez en el foro y estás defendiendo al enemigo de inmediato.

Lo siento.
Pensaba que erais un grupo con ideas afines y que podríais aceptar al patito feo.
Me cuesta conectar con la gente.
He pasado la mañana practicando cómo decir hola al cartero, pero cuando ha venido, ha sido muy rápido.
Ha echado la publicidad y se ha ido corriendo.
La parte positiva es que si alguien quiere instalar una piscina en alto, tengo un cupón de descuento.
- Si no vas a usarlo...

Quizá hemos sido demasiado duros con ella.
Puede ser.
Yo no participaré en una caza de brujas por Internet.
¿A que no, Sharon?
Yo tampoco.
¿No debería ser este un lugar seguro para hablar de nuestras pasiones?
Annietejasverdes, bienvenida al foro.
¡El 11-S fue un crimen desde dentro!
- ¡Trol!

¡Retiraos, pardillos!
Lo he bloqueado.

Puede que lo del Edificio 7 fuera una demolición controlada.
No.

¡GRACIAS POR GUARDARME LAS ESPALDAS!

- ¿Quieres ir a comer?

Gina, ¿vienes a comer?
¿Está lejos?
Sí, pero te cojo unas patatas.
Si no tienen con sabor a cheddar, no.
Qué pena, solo hay originales.
¿Podemos pasar por la farmacia de vuelta?

Claro.

Sí, no sé.

No sé si quiero ser jefa.
Es un compromiso.
Más horas, más responsabilidad.
¿Desde cuándo te asusta el trabajo?
¿No quieres una oportunidad en una profesión real?
Puede que algún día.
Si tienes profesión antes de casarte, es imposible casarte.
No lo piensas de verdad.
No.
Solo temo que si me convierto en jefa, no tendré más remedio que dejar Nasty Gal.
¿La tienda de eBay de tu amiga?

Muchas cosas.

Es divertido.

No quiero dejarlo.
¿Y por qué no trabajas en Nasty Gal a tiempo completo?
Porque aún no es un trabajo de verdad.
Sophia ni siquiera me paga.
Claro, podría hacerlo.

- Debería pedírselo.

Pero siempre he soñado con una carrera en el mundo del maquillaje.
No sé qué hacer.
Es como Dos vidas en un instante.
Nunca he visto esa película.
Compré la entrada y luego no fui.
Me pregunto qué habría sido de mi vida de haber ido.
Bueno... piensa en qué te hace feliz.
Y sabrás qué hacer.
¿Y dar muestras gratis en Tráfico?
Cada vez que miraran su carné de conducir, dirían: "Joder, esos productos me hacen estar genial".
Mira ese chiquitín.
¿Annie?

Aquí estoy, Sophia.
Yo me ocupo de estas cosas vintage.
Han llamado de Singapur.

Típico de Singapur.
No te preocupes.
PEDIDO COMPLETADO
He completado el pedido.

¿Qué haría yo sin ti?
Tampoco soy una heroína.
Acabas de salvar Nasty Gal.
Alguien se ha ganado otro aumento.
Annie.

Solo fue a una clase de baile urbano.
Annie, vamos.

Vale, solo un segundo.
- Hola.

Oye, no encuentro las etiquetas de envío.

- ¿Demasiado?

Si esos cabrones zen se equivocan, no quiero tener razón.
Una de ellas está coja y me dio pena dejarla allí.
Así que compré dos.
Tengo dos.

- Son nuestras dobles en anfibio.

Oye, Sophia.
Hay algo de lo que quiero hablarte.
¿Tiene que ver con las etiquetas de envío y con su ubicación actual?
No.

Pero, no, es otra cosa.
- Quieren hacerme jefa en el trabajo.

Joder.

Sí, pero...
No voy a aceptarlo, porque prefiero trabajar aquí contigo.
Qué detalle.

Me refiero a en serio.
Sí, totalmente en serio.
Oye, ¿puedes darme esas etiquetas de envío?
Sophia, intento decir que quiero trabajar contigo aquí de forma oficial.
Como empleada.
¿Te refieres a... que te pague con dinero?
Tienes un trabajo.
Sí, y me gustaría tener uno nuevo en el que trabajemos aquí juntas.
Aquí no hay trabajo para ti.
¿Por qué no?
Sé que puedes permitírtelo y no es que no esté haciendo de todo ya.
Bueno si el problema es el dinero, quizá deberías aceptar ese ascenso.
De acuerdo.

Bueno, tengo una cita con los proveedores, así que...
Tengo que irme.
¿Todo bien entre nosotras?
Sí, totalmente.
Adiós.
Técnicamente, las normas de eBay dicen que no podemos enlazar páginas web externas.
Estoy con Gail en eso.

Pero es una zona gris porque todos, incluido tú, Frederick, lo hacemos.
Estoy muy de acuerdo.

Puesto que todos lo hacemos en eBay, no veo razón para prohibir a Tiemposytesoros enlazar su página en este foro.
Gracias.

PINCHA AQUÍ
No pincharé ahí.

Pido disculpas.

Como moderadora, lo pasaré por alto.

Una amiga mía...
La llamaremos Ramona Quimby.
...ha tenido un encontronazo con Nasty Gal.
Ya no puedo seguir respondiendo por ella como compradora ni como persona.
A esto me refería desde el principio.
Hola, gente totalmente normal con vidas totalmente interesantes.
Solo voy a hacer una observación imparcial.
Annietejasverdes alababa a Nasty Gal y ahora cambia de bando.
BESTIADURMIENDO
¿Por qué creer algo de lo que diga?
Este es un lugar seguro si se quiere cambiar de opinión y más si es para señalar las carencias de Nasty Gal.
Yo solo insisto, como observadora imparcial, en que os habéis unido para atacar a Nasty Gal sin motivo.
No sé por qué defiendes a Nasty Gal.

Puede hacerlo todo sola.
Claro que sí.

¿Os da igual que todos usen mayúsculas?
¿De qué iba todo eso?
No estoy en el ordenador ahora.
SOPHIA_MARLOWE ESCRIBE...
¿Hola?
SOPHIA_MARLOWE ESCRIBE...
Venga. ¿Dónde estás?
IMÁNPARACHOCHITOS420 ENTRA...
¿Qué tal, chica?

Cuánto tiempo.
¿Sigues tan sexy como te recuerdo?
Sé que estás ahí.
¿Cuál es tu situación?
¿Soltera?

Podemos hacer que sea complicado.
Qué bonito.

Eres un seis a lo sumo.
MACANNIE ESCRIBE...
Ya estoy aquí. ¿Qué quieres?
¿Qué quiero?
¿De verdad estás tan enfadada por no contratarte?
Sophia, te ayudo en todo.
SOPHIA_MARLOWE ESCRIBE...
Lo siento.
Creía que me ayudabas porque eras mi amiga.
Por supuesto que sí.
Pero creía que tú, como amiga, querrías que yo, tu amiga, fuera parte de Nasty Gal.
Pero Nasty Gal es lo mío.
No lo has hecho sola y lo sabes.
¿Qué estás diciendo?
"Has hecho que este sitio mole de la hostia.
Gracias por guardarme las espaldas.
Internacionales".
Fui yo quien creó esta empresa de cero.
Es mi visión.

Todo lo que haces podría hacerlo una becaria.
Lo siento, pero eres...
MACANNIE ESCRIBE...
Mucho ojo.
SOPHIA_MARLOWE ESCRIBE...
Sustituible.
MACANNIE ESCRIBE...

¿Qué?
Suéltalo.
Que te jodan.
¿Que me jodan?

No.

Que te jodan.
- Se acabó.

No, se acabó esto.
Lo nuestro.
SOPHIA_MARLOWE ESCRIBE...
¿Quieres marcharte?

No necesito a nadie bajo mis faldones.
Estaba bien antes de conocerte y lo estaré después.
Hacefaltavintage, si estás limpiando los guantes con algo que no sea un paño húmedo, sinceramente, eres un monstruo.
Ídem.

Otra vez no.
No hagas que empiece.
Vale, perdedores.

- Sophia.

Perdón, me he equivocado.

Sí, soy vuestra chica.
Nasty Gal.

Me preocuparía si no me odiarais.
Sé que cada segundo que pasáis pensando en mí es porque os asusta que nunca seréis como yo.
¿Creéis que vendéis menos?
Buscaré en todos vuestros comentarios, localizaré a cada cliente vuestro y lo añadiré a mi lista enorme de amigos de Myspace, que hoy cuenta con 67 000.
Con tan solo una publicación mía, ninguno volverá a tener otra venta en el siglo XXI.
¿De dónde ha sacado esa autoestima?
Voy a cerrar este hilo.
Recordad que este es un hilo privado que nadie puede ver.

Evito conducir por el centro porque me da miedo.
Sobre Nasty Gal.
¿Qué haremos al respecto?
Está amenazando nuestro sustento.
Ha perdido el juicio completamente.
Todos lo acabamos perdiendo.
¿Nadie ha leído el enlace que mandé sobre las estelas químicas?
Busca otra salida, Sharon.

Ahora vuelvo, mi gata está atrapada en el sillón abatible.
¿La ignoramos y esperamos que todo salga bien?
- Compra en Tiemposytesoros aquí.

No me importa que enlacemos nuestras páginas en eBay.
Pero las normas se oponen y también deberían oponerse las de aquí.
Atentos al teléfono vintage con cable, eso me da una idea.
Yo creo que pensamos lo mismo.
¿Y si todos quitamos los enlaces de nuestras ventas de eBay?
Estrangularla con un cable.
Hagamos lo que dice Gail.
Así Sophia sería la única que enlaza a una página web externa.
Así, cuando la denunciemos, eBay tendrá que reprenderla.
Cuenta conmigo.
Y conmigo también.
Y conmigo.
Y conmigo.
Un poco de vaselina y ha salido disparada.
¿Qué me he perdido?
Jolines, Betsy.

Cuenta conmigo.
Annie (Móvil) ¿De verdad me estás ignorando?
eBay:

Cuenta de eBay suspendida indefinidamente.
¿Pero qué...?
"Querida Nasty Gal Vintage, tras revisar su cuenta de eBay, hemos encontrado violaciones del acuerdo de uso.
Por lo tanto, hemos tomado las siguientes acciones.
Su cuenta de eBay ha sido suspendida indefinidamente.
Tenga en cuenta que tiene prohibido cualquier uso de eBay.
Eso incluye registrarse con una nueva cuenta".
No.
Esto no puede ser.
SU CUENTA HA SIDO SUSPENDIDA.
LA CUENTA DE NASTY GAL ESTÁ BLOQUEADA.
BASADA EN #GIRLBOSS DE SOPHIA AMORUSO
Subtítulos: