# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en The Son...
Cabalga al rancho de los Garcia y consigue ayuda.
- ¿Qué es eso?

Algo ha cambiado en ti, Pete.
No podemos vivir así.
¿Estás feliz aquí, en la ciudad?
Entonces los niños y tú deberíais quedaros.
Mi marido no ha muerto.
Es una mentira que le dije a todo el mundo, pero no quiero mentirte.
Iré a tu tipi esta noche.
Demonios.

No era mi intención que pasara esto.
No vine por esto.
Ya lo sé.
Tengo que irme.
No, oye.
Quédate.
No soy quién para estar aquí Peter.
Estás casado.
Sally y yo hemos terminado.
No queda nada entre nosotros.
He escuchado eso antes.
Lo digo en serio.

Lo prometo.
Quédate.
¿Aquí?

He dado el día libre al servicio.
No me voy a esconder como hacíamos antes.
Soy demasiado mayor para eso.
Solo cena conmigo.
- Deja que te explique.

Todo.

¡Veo que la caza fue bien!
¿Dónde está Tiehteti?
Se ha ido.
Explícate.
Me encontré con él cazando.

Hicimos un trato.
¿Qué trato?
Si le dejo escapar... puedo quedarme con todos los caballos.
No te creo.
Tiehteti nunca nos dejaría.
¿Cómo lo sabes?
¿Porque te lo dijo él?
Los blancos mienten siempre.
Es todo lo que saben hacer.
El chico te engañó, Toshaway.
Nunca olvidó que era un cautivo.
Dejó que le enseñaras todo lo que necesitaba para escapar.
Mírame a los ojos y dilo.
Soy un comanche.
No miento a los míos.
No quiero que seas mi enemigo.
Te daré un caballo para compensar la pérdida de tu esclavo
No era un esclavo.
Así que le dije,
"Amigo, si quieres que meta ahí el dedo tendrás que ponerle un anillo primero".
¿Qué te contestó?
Se puso colorado como un tomate y ofreció pagarme el doble.
¡Oh!

Entonces, ¿cogiste el dinero?
¿Tú qué crees?

Buenas tardes, mis palomitas.
Buenas tardes, Mama.
¿Alguna tiene ganas de viajar?
No más fiestas de Aggie.
Esos chicos universitarios no reconocen una propina aunque les muerda la polla.
No, este es un asunto de gente rica...
Una Caza de Monadas de Thaddeus Kilborne.
Hasta arriba de rancheros y hombres del petróleo.
Patillo Higgins, los Chapman, Bill Sterling.
Se rumorea que el coronel Eli McCullough se va a pasar a saludar.
Ese pretencioso.
Kilborne ha corrido la voz por todas las casas de huéspedes.
¿Alguna está interesada?
Yo voy.
Lena viene. ¿Alguien más?
Oh, no, gracias.
La última vez acabé con pulgas en el culo.
¿Nadie?
Oh, vamos, chicas.
Podríais conseguir un marido rico.
O él podría pillar las ampollas de Lena.
Sería un tipo con suerte si solo pillara eso.
Toma, Miguel.

Gracias.
¡Finn!
¡Me alegro de verte, muchacho!

No me lo perdería.

Bueno, esto es.
El padre de Kilborne era un especulador inmobiliario.
Hizo todo su dinero vendiendo malos terrenos a los colonos.
¿Por qué hicieron eso?
Bueno, solo era que estaban en medio de territorio comanche.
Espera, Miguel.
Parece que la historia ha olvidado los detalles.
- No tires.

Con un buen resultado, ¿no?
Deja de temblar, maldita sea.
¿Puedo?
¿Coronel McCullough?
Por supuesto.

¡Ha sido un disparo del demonio!
¿Coronel?
Ese es mi arco.
Así es.
- ¿Has comido?

Bien.

¡Coronel!
Juez Thaddeus Kilborne.
Lo que ha reunido aquí es encomiable.
Un placer.
¿Este es tu chico, del que he oído hablar tanto?

Yo soy Phineas, su otro hijo.
- Encantado, su señoría.

Espero que planee quedarse para la Caza de Monadas de esta noche.
- Bueno...

Su hermano está casado pero este, es un legendario mujeriego.
Bueno, mi padre exagera mis hazañas.
Muy bien.

- Coronel.

Imagino que era necesario.
Más vale prevenir que curar.
No es que no disfrute con los borrachos de San Antone, pero, ¿por qué me has traído aquí?
La miseria ama la compañía.
No, en serio. ¿Por qué llamaste?
He encontrado una filtración de petróleo.
Hicimos pruebas.
Buen petróleo crudo.
Y, ¿cuál es el problema?
Está en la tierra de Pedro Garcia.
¿Él lo sabe?
Bueno, pensé que sería mejor no decírselo.
Está bien, ¿cuál es el plan?
Hacer lo mismo que hicieron los McKinney.
Lo mismo que todos hacen.
Gracias.
Sí, pero Pedro no es un granjero analfabeto.
Peleará, y vencerá.
No si no está.
Trato de comprender lo que sugieres.
Bueno, es el problema de Pedro.
Espero que sea razonable.
¿Tan razonable como serías si alguien intentara robar tu tierra?
¿Crees que tenemos elección?
¿Cuándo tiempo tenemos hasta que se acabe el dinero de Midkiff?
Hasta navidad...
- si tenemos cuidado.

Y cuando la tengamos,
¿cuánto nos llevará extraer el petróleo?
¿Meses?

Estamos construyendo algo, Finn, tú y yo...
Un legado.
Lo sabes, ¿verdad?
El futuro que queremos... el futuro por el cual trabajamos... no ocurrirá a menos que hagamos que ocurra.
Y la tierra de los Garcia... es algo seguro.
De acuerdo, entonces.
¿Qué hacemos con Pete?
Mantenerle al margen.
- Lo sabrá muy pronto.

Lo envié a Austin.
¿Qué?
Él y Sally tuvieron una gran pelea.
Ahora estará volviendo al rancho.
Mierda.
Podemos hablar con él.
¿Eso crees?
La última vez que revisé,
Maria Garcia todavía formaba parte de esta familia.
Bueno, todo eso pasó hace mucho tiempo.
Bueno, tu hermano no deja pasar las cosas tan fácilmente.
No le digamos nada.
¿Qué pasó con Sally?
Se va a quedar en la ciudad, donde es feliz.
Es su sitio.
¿Y eso es lo que los dos queréis?
Sí.
¿Te vas a quedar aquí solo?
Supongo, mientras conserve este sitio.
¿Qué hay de tus hijos?
¿Quieres vino?
Todas nuestras copas de vino fueron tiroteadas así que tendremos que apañárnoslas con estas.
No sé cómo voy a sobrevivir sin ver a los niños cada día.
La verdad es que están mejor en la ciudad... y más seguros.
Carga Contra el Enemigo está diciendo que Tiehteti ha vuelto con los blancos.
No crees que Tiehteti nos haya abandonado, ¿verdad?
Le conozco.
Tú también.
- No conocemos a nadie.

Con Eli es diferente.
Debes irte a su búsqueda.
¿Por qué haría eso?
Lo trataste como un hijo.
Todo el mundo lo vio.
Incluso si eso fuera cierto, mis hijos son libres de ir y venir.
¿Por qué te preocupas?
No podrás tocarle.

¿Qué?
- ¿Tu padre no te lo ha dicho?

Aceptó el regalo de Carga Contra el Enemigo.
Lo siento.
¡Padre!
¡Padre!
¿Carga Contra el Enemigo pagó mi dote?
Sí.

¿Por qué no me lo dijiste?
No quería pelear contigo.
No quiero casarme con él.
Eso es una tontería.
Quiero estar con otro.
El que querías se ha ido.
Tu madre y yo estábamos muy contentos.
Tú también lo estarás.
Mi verdadero padre no me haría esto.
Tu verdadero padre no te pudo proteger.
Tu madre y yo te acogimos en nuestro corazón.
Pero ahora somos viejos.

Debes cuidar de nosotros.
¡Vuelve al trabajo!
¿Su señoría?
¿Puedo importunarle un momento?
Bueno, claro, hijo.
¿No cree que esta velada está siendo un éxito rotundo?
Se lo agradezco.
¿Esconde ases en esa cesta?
Bueno, tendrá que echar un vistazo.
Vaya.
Es un regalo del coronel.
¿Qué necesita esta vez?
Bueno, su señoría... usted dispone de unos documentos que nos gustaría modificar.
Estoy escuchando.
La tierra de los Garcia.
Pedro no paga sus impuestos desde hace diez años, y las sanciones se han ido sumando considerablemente.
De hecho, sería hora de que el sheriff intervenga.
Demonios.
Me alegro de no tenerle de vecino.
¿Cuánto hay ahí dentro?
5.000 dólares.
Pedro Garcia siempre ha pagado sus impuestos a tiempo.
Lo sabemos.
Tendrá copias y recibos, pero supongo que ya deben saberlo.
Lo sabemos, señor.
Estamos corruptos.
¿Cuánto necesita un hombre?
Poseo una parcela del tamaño de Delaware, pero veo un montón de dinero, y no puedo abstenerme de cogerlo.
Tomaré eso como un "sí".
Hagamos de este pago la primera mitad, el resto se entregará al terminar la tarea.
Sí, señor.
Buen chico.
Gracias.
Bueno...
¿hablabas en serio antes?
¿Puedo preguntarte lo que quiera?
Claro.
¿Han habido otras mujeres?
¿Aparte de mí?
No después de casarme, no.
¿Y antes?
Era un niño.
Lo sé.

Pero no pude haber sido la primera.
Mi padre nos llevó a un burdel cuando tenía 14 años, en México.
¿Te gustó?
Era un chico de 14 años en un burdel.
¿Tú qué crees?
Y luego te conocí.
¿Y?
Nada de "y".
Eras mi novia.

Hasta que te casaste.
Sí.
Luego me casé.
¿Por qué significaba tanto para tu padre?
¿Por qué Sally?
Le gustaba que su familia fuese respetable.
No lo entiendo.
Yo tampoco.
¿Quieres que se lo pregunte por ti?
No.
¿Qué hay de ti?
Bueno... fuiste el primero.
Pero luego me mudé a Nueva York, y... hubieron otros.
Un número demasiado grande para una dama.
Cuando era más joven, siempre me preguntaba por qué no me quedaba embarazada.
Veía a mis amigas lidiando con ello todo el tiempo.
Pero... luego me di cuenta de que quizás no podía quedarme embarazada.
Quizás no pueda.
¿Te molesta?
En absoluto.
¿Por qué no quieres casarte?
Quiero elegir.
Quieres ser libre... y posees una esclava.
Es divertido.
Nadie te ha pedido que estés aquí.
Si querías ser libre, deberías haberte quedado en la tierra de los blancos.
Probablemente Eli esté allí ahora.
Espero que duerma en una cama de plumas esta noche, con dos almohadas.
¿Qué es una "cama de plumas"?
El paraíso.
No lo entiendo.
¡No!
Por supuesto que no.
Porque eres solo una repugnante salvaje.
Vamos.

Está bien.

Es el único poder que te queda, ¿no?
Tú y yo no somos tan diferentes.
Llevo siendo una esclava desde hace tiempo, y he aprendido algunos trucos.
Cuando tu nuevo marido te esté haciendo un bebé, puede ayudarte pensar en las memorias felices de tu pasado.
Quizás ese sea un buen momento para que recuerdes a Eli.
¿Qué pasó con tu marido?
Henry me dejó... cuando no pude darle un bebé.
Pero no pasa nada.

Estaba atrapada.
¿Lo sabes?
Vivíamos en un edificio en Greenwich Village.
Compartíamos el baño con todos nuestros vecinos.
Tuve que vender mi alianza para comprar un billete de tren.
Debiste ponerte en contacto conmigo.

¿De verdad?
¿Me habrías enviado dinero?
¿A espaldas de Sally?
Habría tratado de ayudarte, Maria.
Vamos.

Pensaba que íbamos a casarnos.
Y entonces me dejaste... por una mujer que acababas de conocer.
También fue horrible para mí.

Odié a mi padre por ello.
Sí.
Estoy segura que sufriste.
Tenías una vida.
Podías hacer lo que quisieras.
Yo no pude elegir.
No tengo dinero, ni habilidades, no puedo sobrevivir sola.
¿No lo entiendes?
Tienes razón.
No he sido justo contigo.
Ojalá pudiera regresar en el tiempo, y hacerlo todo diferente.
Bueno, no puedes.
No, no puedo.
Lo siento.
Lo siento.
¿Vinieron para cazar codornices?
- ¡No!

¿Están aquí para cazar patos?
- ¡No!

¡Claro que no!
¡Tengo el enorme placer de darles la bienvenida a la tercera edición de la Caza de Monadas de Thaddeus Kilborne!
Cada una de estas señoritas encantadoras tiene una cesta y una botella de whisky...
- ¡Sí!

- ¡Sí!

¡Les daremos a estas señoritas una pequeña ventaja, y luego empezaremos a cazar!
Así es, no se lo podemos hacer demasiado difícil.
¿Has hablado con Thaddeus?
Sí.
¿Cómo te fue?
Ha sido la conversación más fácil de mi vida.
¿Otras impresiones?
Es lo que es.
- Bueno, dada la situación...

- Deberíamos separarnos.

¿Adónde vas?

¡Bueno, bueno!
Qué suerte la tuya.
Hola.
¿Quieres sentarte?
Es una encantadora invitación, pero creo que preferiría a uno de los otros hombres que vendrán por aquí.
No lo sé.
Me pareces bastante guapo.
¿Y qué le ha pasado a tu anillo de boda?
¿Lo has perdido?
Desgraciadamente, aún no he encontrado a la mujer adecuada.
Eso podría cambiar pronto.
No nos alejaremos de esta manta hasta que te haga olvidar... a cada... mujer con la que has estado.
Su ambición le hace honor, señora.
¿Te gusta esto?
¿A quién no le gustan los besos?

¿Qué tal esto?
Es...
Es muy amable por su parte.
Bueno, ¿qué te parece esto?
Relájate... y finge que soy otra persona.
Usted es el coronel Eli McCullough, ¿verdad?
Culpable de los cargos.
Puedes venir a sentarte.
Te sentirás más cómoda.
No hablo comanche.
Pero conoces lo suficiente como para reconocerlo.
¿Quién es tu gente?
No son comanches.
Pero creo que podría conocerlos.
¿Qué es esto, querida?
Hay formas más fáciles de sacarme dinero.
No estoy aquí por dinero.
Soy apache lipán.
De México.
¿Cerca de Villa Unión?
Tus hombres y tú vinisteis a mi pueblo.
Matasteis a todos lo que encontrasteis excepto a mi padre.
¿Sabe lo que es gracioso?
Que no estaba segura de que lo recordara si quiera.
Lo recuerdo bien.
Eso fue hace mucho tiempo.
Entonces yo era un hombre diferente.
Y tu padre y su gente mataron a mi esposa y a mi hijo.
¿Un pueblo entero por tu mujer y tu hijo?
Esa guerra acabó hace tiempo.
Ven y siéntate.
Tenemos más en común de lo que crees.
Quieto.
Dime tu nombre.
¡¿Eli?

Oh, Dios mío.
Ayuda.
¡Socorro!
¡Me han disparado!
No puedes coger todos.
¿Puedes si quiera contar las vidas con las que has acabado?
¿Qué ocurre aquí?
¿Eres un mensaje del Gran Espíritu?
Esa chica apache...
Casi seguro que ella era un mensaje.
Solo quería que muriera.
Ese es todo un mensaje.
Sube al caballo.
No estoy preparado.
Eres un arma cargada, anciano.
El mundo es mejor si no estás en él.
Cuidado.
Venga.

¿Me escuchas?
No mires atrás.
Aguanta.

No mires atrás.
Resiste, papá.

¡Aguanta, papá!

¿Papá?

Pero dinos... tienes que decirme qué ha pasado.
Estoy bien.
Vale, ¿quién hizo esto?

No lo sé.

¡Te disparó en el pecho!

¡Estaba oscuro!
Vale.
De acuerdo.

¡No os quedéis ahí parados!
¡Vamos!

¡Tenemos que sacarlo de aquí!
No podrás escapar de mí.
Quiero hablar.
Lo que estás haciendo está mal.
La única cosa de valor que poseen tus padres eres tú.
Escaparte así deja a tu familia sin nada.
Déjame ir.

Si se rompe el acuerdo de matrimonio, recuperaré mis caballos.
No llevaré carne a tu familia este invierno.
Tu padre adoptivo se verá obligado a mendigar las sobras.
Después de todo lo que ha hecho por ti...
¿no le debes el regalo de la dignidad?
Seré un buen marido y sostendré a la familia.
Deja de ser estúpida y ven conmigo.
Si me voy, ¿vendrás a por mí?
No.
Adiós, Flor de la Pradera.
Espera.
¿Ha vuelto por su propia voluntad?
Sí.
Gracias, hija mía.

Pronto amanecerá.
Debo irme.
No.
Tendré que inventarme una historia.
Tendré que decirles que pasé la noche en casa de un amigo.
Eres una mujer adulta.
Sigo siendo su hija.
Al infierno con eso.
Coge tus cosas, vamos.
¿Qué?
No quieres que nadie te diga nunca más qué tienes que hacer, cómo vivir tu vida... así que venga, vamos.
Estás de broma.
Tenemos algo de dinero en la caja fuerte arriba.
Nos dirigiremos hacia Montana.

- Vayámonos ahora mismo.

- Para no volver.

No puedes pedirme eso.
No es justo.
Te quiero.
No me voy a fugar con un hombre casado, Pete.
Así que quítate eso de la cabeza.
Vale.
Entonces, ¿qué vamos a hacer?
¿Quién es?
Pedro Garcia.
No está cerrado.

¿Cómo está, amigo?
¿Puedo traerle algo?
Puedo hacer café.
No.
No me quedaré mucho.
Maria ha pasado la noche fuera.
Creo que estuvo aquí.
Soy un hombre casado, Pedro.
Se equivoca en lo que sea que crea que está pasando.
Mi hija... es una viuda.
Está enferma de dolor y no es responsable de sus actos.
Un hombre que se aproveche de esto... no es un hombre.
No me estoy aprovechando de ella.
¿Eso crees de verdad?
Con todo mi corazón.
Hoy, cuando he llamado a tu puerta, he dejado mi pistola en el coche.
La próxima vez que venga, estará en mi mano.
¿Cuál es su opinión, doctor?
He sacado el líquido de sus pulmones, pero si se mueve demasiado, el pulmón colapsará otra vez y probablemente lo matará.
- Asegúrate de que se lo tome con calma.

Gracias por todo lo que ha hecho.

Vas a conseguirlo, ¿de acuerdo?