# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Octavo grado terminado, hijo.

He perdido una apuesta, pero estoy feliz por ti.
- ¿Puedes hacerlo otra vez para la cámara?

Y pon eso lejos.

El final de otro año escolar.
Estoy empezando a pensar que mudarse a Orlando fue una buena idea.
- Llevamos aquí tres años.

Ha sido un largo recorrido desde que comenzó ese miércoles.
Cattleman's va muy bien...
Muy pronto Golden Saddle me estará copiando y yo a ellos.
Y acabo de conseguir lo mejor de mi lista...
- Una casa en Gulf Mist Estates.

- Maldición, mujer.

Prende el aire acondicionado.
Sí.
Lo estamos haciendo, Jessica...

¿Aún no la has agregado al contrato de alquiler?
No, son 100 dólares extra al mes.

¡Muevete!

S03E22

Subtitulos B.I.M.C.
Otra victoria del equipo de debate.
Todavía no he oído una buena razón de por qué no deberíamos tener castigo capital.
Nunca me venderás la silla eléctrica.
Esa factura de energía debe ser muy alta.
Tengo que hacer una parada rápida para conocer a mi nuevo cliente.
Por supuesto, por supusto.
- Este lugar se ve bien.

Hemos tenido muchos problemas intentando vender este lugar.
Es un mercado difícil para los gama alta de bienes raíces.
- Aún te encontraré un comprador.

Me gusta tu blazer de debate.
Los botones de oro susurra el poder en vez de gritarlo.
En realidad es mi blazer diario.

Escuela privada... ¿Te encanta?

Me encanta.
Cada dos años, refrescan todos los libros de la biblioteca
- para que las páginas estén siempre nítidas.

De verdad.

¿Mencioné que nos dieron maletas?
Tienen uniformes, un equipo de debate increíble...
Un laboratorio de ciencias que es un laboratorio real.
Incluso se alinean para la fuente de agua, a diferencia de los salvajes de mi escuela.
¿Puedo ir a St.

Suena caro.
Pero realmente quiero estar con un escalón más alto de personas.
¿Acabas de aprender el "escalón" del mundo?
Sí, y lo habría aprendido antes si fuera a St.

La escuela privada es pérdida de dinero.
Es para los padres que subcontratan su disciplina.
¡Pero los chicos de la escuela privada se llaman "Amigo"!
No necesito pagar a la gente para empujar a ustedes a tener éxito.
Ya lo hago yo misma.
Los hermanos Menéndez fueron a la escuela privada,
- y mira lo que les pasó.

No importa.

Echa un vistazo a mi nueva arma contra el flagelo de las hojas muerta de la palmera...
Mi podadora telescópica.
La herramienta adecuada puede hacer que el trabajo de jardín sea fácil.
Siempre he soñado con tener una cortadora de césped autopropulsada.
Cortaría el césped, recrearía escenas de "Can not Buy Me Love".
Hazlo.
Tu restaurante está bien.

Mi patio no me pertenece.

No puedo arrancar un diente de león sin que lo sepa mi casero Murray.
No puedo esperar para ser dueño de la casa.
- Un hombre debe poseer su propia casa.

Estuvimos de acuerdo en que durante los próximos tres años invertiremos todo en nuestros negocios.
¡Oh, hombre!
Era el flamenco favorito de Honey.
Ella se va a enfadar.
Hola.
Evan dijo que pagaría por mi manicura si te hablaba de St.

Soy alumna y...
¿Podrías escucharla por favor?

Los "Otros" no necesitan saberlo.
Ven conmigo.
Estos... son planes de vida.
Hice uno para cada miembro de la familia, y los actualizo cada cinco años.
He trazado todas las clases y experiencias que ustedes necesitan para tener éxito y llevar una vida buena.
Emery es bueno en tantas cosas, así que dejé su plan de carrera abierto, y me concentré en su vida personal.
El plan de Eddie era fácil porque el objetivo era simple.
NO A LA CÁRCEL.
Y aquí está tu plan.
He pensado en todo.
- Ya he visto estas tablas.

Utilizo el garaje como una zona de carreta cuando quiero expresar alegría en privado.
Pero no estaba planeado que lo encontraras hasta dentro de dos años.
Estás adelantado al horario.
Y estoy por delante de todos en mi clase, también.
Es por eso que quiero ir a St.

- Podría darte más C.L.C.

Incluso el francés.
Necesito retos mayores, mamá.
Tienes cinco minutos para convencerme por qué la escuela privada es mejor para mi hijo que la escuela pública.
Sólo necesito cuatro.
Emery, esa ardilla estaba otra vez en el porche.
Tenemos que golpearlo en la cabeza con tus canicas.
- ¿Es un Pentium II?

Lo tomé prestado del club audiovisual para el verano.
Echale un vistazo, estoy editando tu video de graduación.
Estamos reunidos para decir adiós a la clase de 1997.
LINCON ESCUELA SECUNDARIA GRADUACIÓN DE OCTAVO GRADO
- ¡Es como "Pop Up Video"!

Como dijeron los grandes Boyz II Men,
"Es muy difícil decir adiós al ayer".
El director Hunter solía ser subdirector.
Qué gracioso, ¿verdad?
- Por supuesto.

Sabes que sí.
- ¿Quieren divertirse?

Lou, he estado pensando en lo que dijiste.
¿Sobre dientes de león?

- Se sentía muy personal.

Sobre que deseas poseer tu propia casa.
Tengo un amigo que puede ayudarte a liberar algo de dinero.
Está afuera esperando mi señal.
¡Ahora!
Oh, Dios mío.

- ¿Qué estás haciendo aquí?

Tengo que estar fuera de Florida 183 días al año por fines fiscales.
Comprensión dentro y fuera del estudio.
Tengo una propuesta para ti.
¿Sabes cuántas mujeres matarían por oírme decir eso?
- ¡Muchas mujeres!

Ya pago impuestos por la escuela pública.
¿Por qué iba a gastar cuatro milones más al año en privado?
Bueno, en primer lugar, St.

¿No hay vacaciones de verano?
Podría simplemente llevar a mis hijos a la escuela de verano pública de forma gratuita.
Ciertamente, pero la mitad de los niños están obligados a estar allí porque son... perdóname, "tontos".

Bueno, lo que no quiero es ayudar a pagar
- el programa de fútbol de su escuela.

Enseñamos sólo deportes de "interconexión".
Golf, Padlle, observación de aves.
Eso es genial.

No tenemos maestros.
Contratamos especialistas en su campo.

- Continua.

¿Mencioné que el 99 por ciento de nuestros estudiantes van a las escuelas de la Ivy League?
El otro 1 por ciento va directamente a la escuela de medicina.
El primer paso a médico-presidente.
Tenemos relaciones con las mejores universidades.
Enviamos más niños a Harvard que cualquier otra escuela en Orlando.
Y con un estudiante que ya es académicamente fuerte, como su hijo.
Podríamos enviarlo a la estratosfera.
El astronauta sosteniendo la cámara también es ex-alumno de San Orlando.
- Una clase, por favor.

Adiós, mamá.

No somos un internado.
Voy a pagar por todo menos el tenis.

No podemos hacer eso.
Está bien.

Lo aprende gratis de la vida.
No ofrecemos escuela privada a la carta.
Voy a pagar todo el año por adelantado, pero tiene que darme un importante descuento anticipado.
No es tan simple.

- Hay una solicitud.

- Lo llenaré ahora mismo.

Necesitamos cartas de recomendación, transcripciones, una entrevista.
- Somos muy selectivos.

Diversidad.
No tenemos que preocuparnos por eso aquí.

¿Tengo que ganar el privilegio de pagar su matrícula ridícula?
Si mi hijo no entra en Harvard, quiero un reembolso completo.
Director.
- ¿Quieres comprar mi restaurante?

Y Kenny Rogers lo está haciendo muy bien con sus restaurantes de pollo...
Muy bien.

Llevo esto conmigo para darme motivación.
¡Estoy lleno!

Sí.
Bueno, estoy halagado, pero mi restaurante no está a la venta.
Me mudé con toda mi familia por esto, puse mucho trabajo en ello.

¿Qué pasa si entro como un compañero silencioso?
Podrías todavía funcionar día a día, yo conseguiría una participación y tú una gran infusión de efectivo.
Que puedes utilizar para comprar la casa.
Eso suena como una buena oferta.

No nos desviamos de nuestro plan de vida.
Y ha funcionado bien hasta ahora.

Michael, lo siento mucho.
No sé qué pasó.
- Estoy...

- Valió la pena el intento.

Le hice un trabajo dental de emergencia durante su gira Time, Love Tenderness.
Me resbalé con un ramo de rosas blancas.
No es gracioso, amigo.

Siempre uso ropa interior.

- Oh, no.

Estamos convirtiendo tu video de graduación aburrida en oro.
Walter nació en un jardín de olivos.
Eddie cree que los "Spin Doctors" son "Mad Decent".
Brian se siente atraído por este árbol.
Trent es un explorador.
Trent, no puedo creer que seas explorador.

Sé cómo hacer un filete de trucha.

Sabes que no como nada que no sea de mamá.
Espera, ¿qué?

El hermanastro de Brian está más caliente que él.
¿Quién escribió esta burbuja?

Probablemente deberíamos actualizarlo para incluir la escuela privada.
¿Debo traer el corrector?
En esta familia, no escondemos los errores.
Los miramos, sentimos vergüenza, y nunca hablamos de ello de nuevo.
¿Qué están haciendo aquí?
Solo estoy mostrando a Evan nuestros planes de vida.
Genial.

Sí, porque somos muy estrictos sobre seguir el plan.
Seguro que si.

- De lo contrario, ¿cuál es el punto de un plan, correcto?

Evan, no sé si tu madre mencionó esto, pero hice todo el trabajo de collage.
No lo hiciste.
No lo hiciste.
¿No le vas a contar de la escuela privada?
Aún no.
Esperemos a que entres.
Si me voy a desviar del plan, no puede ser por sólo un "Tal vez".
Evan consiguió una etiqueta engomada de canguro en matemáticas.
- ¿El canguro significa "A"?

Bueno, St.

Yo diría que "B".
#No puede un doctorado detenerme"
¿A?
# Ahora sé cuál es mi deber #
Su hija asiste a St.

Como padre de un estudiante actual, necesito que firme esta carta de recomendación para mi hijo.
Lo haré si baja su comisión.
Eres alumna de St.

Necesito que firme esta carta de recomendación para mi hijo.
Realmente no puedo firmar nada con mis uñas recién hechas.
Así que estamos de acuerdo.
Juntamos nuestro dinero de graduación así podemos convertir esta calzada en un gimnasio.
Tendremos todo el verano para arrasar.
Nos presentamos en la preparatoria, y la gente pensará que somos estudiantes de segundo año.
- Conozco un estupendo Curl de bíceps

Realmente está viniendo juntos.
Mi hermanastro tiene el video.
- ¿Qué?

- y lo encontró en mi habitación.

Le va a mostrar la cinta a todos.
No importará cuánto entrene, si cuando empecemos la escuela la gente sabe que soy un Explorador.
La gente pensará que quiero hacerlo con un árbol.

Iba a jugar fútbol.
- Solo quiero tu apoyo en esto.

Tenemos que recuperar esa cinta.
No podemos comenzar la preparatoria como perdedores.
Esta es la parte de la entrevista donde te hacemos unas preguntas.
Es un placer.
Entonces, Evan, ¿cuál tema actual de las noticias te interesa?
Clonación de ovejas.

- ¿A quién admiras?

¿Por qué estás interesado en nuestra escuela?
Yo venía por los blazers, pero me quedo por su programa de Bachillerato Internacional.
Háblame de tu familia.
Todos son buenos huevos.
Alquilamos una casa en el norte de Orlando, mis padres tienen un restaurante.

Bueno, esas son todas nuestras preguntas.
No hay banderas rojas.
Nos pondremos en contacto con usted muy pronto.
Oye, gran trabajo.
Evan, está aquí.
¡Es muy grande!
Eso significa que nos están enviando instrucciones de estacionamiento, listas de lectura, pegatinas de parachoques para el auto...
"Estimado Sr. Huang, siento informarle que..."
¡¿Qué demonios?

¿No entraste?
¿Y nos mandaron esto?
Mi hijo casi es un estudiante de St.

¿Cómo no entraste?
Tienes calificaciones perfectas, mataste en tu entrevista, y no hay manera de que pudieran vincularte con Eddie.
Bueno, supongo que piensan que no pertenezco a su escalón.
No.

Te has equivocado, Deidre.
Evan no entró en St.

Te refieres a la que tú escribiste y yo firmé.
¡No fue una firma fuerte!
Se desvaneció al final, transmitiendo dudas.
Jessica, mira, las escuelas privadas son exigentes.
A menos que tu familia haya ido por generaciones, o eres hijo de alguien que trabaja allí, realmente no hay garantía.
Pero Evan está sobrecalificado.
- ¿Cómo podrían rechazarlo?

Tal vez eres tú.
Estas escuelas no solo evalúan al estudiante.
Evaluan a toda la familia.
¿Por qué mi familia sería rechazada?
Lo estamos haciendo muy bien.
Vivimos en un buen barrio, somos dueños de nuestro propio restaurante...
Palabra que en la comunidad es...
San Orlando te vio como inquilinos que trabajan en la industria de servicios.
¿Escuché que a veces ocultas a tu suegra en la despensa?
Murray, ¿qué haces aquí?
- Ya te envié el alquiler de este mes.

¿Has tenido una piscina sobre el suelo o algo así?
No.

Y me doy cuenta de que el césped se ve diferente. ¿Has estado manipulándolo?
¿Qué?

Bueno, alguien a manipulado este patio, porque no veo ningún diente de león.
Sabes que ayudan a indicar si la hierba está recibiendo suficiente humedad, así que es mejor que alguien no se meta con ellos.
¿Sabes qué, Murray?

Elegí 10 dientes de león, pedí 10 deseos, ¿y sabes cuáles eran?
Tener mi propia casa.
Ya sabes, no tienes que seguir pidiendo el mismo deseo una y otra vez.
Dios te oye después de la primera.
¿Estás seguro de que tu hermano sólo tiene 16 años?
No.

Voy a ir a hablar con él, de joven a joven...
Pedirle que recuerde como era ser un estudiante de primer año, lo difícil que era comenzar la escuela secundaria cuando todo lo que tienes son tus amigos y te lo pido, como amigo de Brian, que me devuelvas la cinta.
- Bueno, eso no funcionará.

Ustedes son demasiado rápidos para ese archivo.
No sé por qué mi idea de "Envenenarle" está allí.
A menos que alguien presente un plan mejor, voy a entrar.
Mamá, no quiero muesli.
Te reconozco por el video.
En el Pop-Up dice que comisté queso que cayó en una cuneta.
Estaba sobre un lecho de hojas.
- Estaba limpio.

Soy uno de los amigos de tu hermanastro.
Estoy aquí para hablar contigo de joven a joven, y pedirte que recuerdes como era ser un estudiante de primer año,
- ¿Qué demonios?

¡Envenénalo antes de que te vayas!
No.
No.
- ¿Qué es esto?

De acuerdo, hagámoslo.
¿Mi recepcionista no está ahí?

No me importa si no está en mi plan de vida.
No puedo seguir rentando.

Y juntos destruiremos a Kenny Rogers.
Eso es más cosa tuya, pero me gusta que estés motivado por la venganza.
A mi esposa le encantará eso.
Mamá, he tenido tiempo para pensar, y va a estar bien.
Pensé que dijiste que no te sentías desafiado en tu escuela regular.
Voy a hacer mi propio desafío.
Voy a hacer tarea extra, auditar algunas clases de la universidad junior,
Tomar un viaje de inmersión a Montreal para trabajar en mi francés.
Michael Bolton me ofreció un acuerdo de asociación para el restaurante,
- y creo que debemos tomarlo.

Sé que significa desviarse de nuestro plan de vida, pero debemos hacer excepciones para las buenas oportunidades.
Quiero poseer nuestra casa, y este acuerdo nos permitirá hacerlo.
Tienes razón.
Tal vez podamos ser menos estrictos con nuestros planes.
Pero no vamos a comprar esta casa.
- Nos gustaría comprar su casa.

Pero con una condición.
Consigue que nuestro hijo entre a St.

Su esposa trabaja allí, ¿verdad?
Si nuestro hijo entra, has vendido tu casa.
- Podemos resolverlo.

¡No estoy en el garaje, pero al carajo!
¿Estamos seguros de esto?
Tú quieres tener tu propia casa, yo quiero a Evan en la escuela privada.
Michael Bolton nos llevará a ambos.
¡Lo hicimos!

¿Vas a tener problemas por lanzar una roca a la ventana de tu hermanastro?
Si las cosas se complican siempre puedo fingir una convulsión.
Chicos, estamos entrando a la preparatoria con una victoria.
Las cosas van a estar bien.
¡Sí!
Divorcio.
- ¿Que esta pasando?

Nos estamos mudando.
Es hora de hacer nuevos amigos.
Espera, Eddie.
Estoy tratando de encontrar el zoom.
Ah, ahí es.