# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Me llamo Barry Allen y soy el hombre más rápido del mundo.
Para el resto del mundo soy un científico forense corriente, pero en secreto, con la ayuda de mis amigos de Laboratorios STAR, lucho contra el crimen y busco a otros metahumanos como yo.
En un intento de parar al malvado velocista Savitar, fui accidentalmente arrojado al futuro, y le vi matar a la mujer que quiero.
Pero no dejaré que eso pase.
Voy a hacer todo en mi poder para cambiar el futuro y soy el único lo bastante rápido para mantenerla viva.
Soy Flash.
Anteriormente en Flash...
¿Quieres abrir los Laboratorios STAR al público?
- ¿En dos semanas?

- Soy Alchemy.

Un artículo que solía ser escrito por Iris West-Allen.
Algo cambió en nuestro futuro.
- Barry.

Lo que viste fue una posibilidad de futuro.
Entonces puedo hacer que no pase.
No lo entiendo. ¿Dónde estamos?
En casa.

Todo lo que sé está aquí, justo ahora, quiero pasar cada momento que pueda contigo.
¡No!
- ¡No hagas esto!

Tú pierdes, Barry.
¡No!
Cariño, ¿estás bien?
- Sí...

Solo una pesadilla.
Vuelve a dormir.
Sí, claro.

¿Quieres hablar de ello?
No, ¿sabes qué quiero hacer?
Quiero deshacer las maletas.
Ha pasado un mes.
No me cambies de tema, Bartholomew.
¿Bartholomew?
¿Me he metido en problemas?
Bueno, esta es la tercera noche consecutiva.
Sé de otra cosa que pasó tres noches seguidas.
Es un incendio.
Richmond Heights.
Ve, o Wally va a llegar antes que tú.
- ¿Qué?

El detective Patterson acaba de entrar.
Aún no ha salido.

¡Ayuda!
¡Estoy atrapado aquí!
Tenemos que sacarle de ahí.
Es sitio se llenará de llamas en cualquier momento.
¿Ves este hollín alrededor de la puerta?
- Sí.

¡Ayuda!
Vale, entonces, ¿qué hacemos?
Crear un punto de salida para el calor y el humo, y eliminar todo el oxígeno al mismo tiempo.
- Lo cual apagará el fuego.

Cuando lo diga, abre la puerta, ¿vale?
Ahora.
Flash, gracias.
A los dos.

Estás escalofriantemente calmado en mitad de la lucha.
Solo es experiencia, Wally.
Por eso es tan importante que seas mi sombra durante un tiempo, e intentes aprender todo lo que sé.
Y luego podré patear unos cuantos culos.
Deja que te dé un consejo, Wally.
Ser un superhéroe no se trata solo de patear culos.
Bueno... no, en realidad eso es totalmente mentira.
Hay muchos culos que patear.
Sigue haciendo lo que haces... observarme.

Tengo que ir a desayunar con mi padre, pero nos vemos más tarde.
- Eh, ahí es donde...

-¿Estás bien?

Ah, dos trajes, un maniquí.
Eso es lo que llamamos un problema.
No, yo...
Oye, ¿estás bien?
Sí, estas cosas se han estado estropeando últimamente.
Hace que me sienta como una criminal.
No se han estropeado, ¿vale?
Puede que si cargas la batería como te dije.
Se supone que me tengo que conectar a un enchufe, como una especie de tablet humana?
O cargas las esposas, o nos vuelves a congelar a todos.
¿O... podrías arreglarlo por mí?
O podría arreglarlas.
- Un día espectacular, hermanos.

- Buenos días, H.R.

Son geniales, ¿y eso por qué?
Porque al fin estoy preparado para anunciar que el nuevo museo de los laboratorios STAR está listo para su inauguración... inauguración ligera... así que venid.
Hagamos el tour.
Sabes que esto se podría haber evitado, ¿verdad?
No entiendo por qué estás defendiendo al tío de amarillo.
Sí, va a todos los sitios que va Flash, pero esta mañana, por ejemplo, se ha quedado simplemente atrás, esperando a que el almacén se incendiase.
Bueno, quizás se entrena con Flash.
- Ya sabes, ¿para cogerle el tranquillo?

Mira, creo que el tío de amarillo te va a sorprender.
Una vez que consiga un poco más de experiencia, va a ser tan bueno como Flash.
¿Sabes lo que pienso?

- O quizás es solo un cobarde.

- Y Kid Flash no es un cobarde.

Ahí está.

Oye, digo que lo mandemos a Keystone.
Ya tenemos a un Flash.
Wally.
- ¿Has escuchado algo de eso?

Nada, solo era un estúpido policía.
- ¿Desayunamos?

- Mirad.

- ¿Has hecho tú todo esto?

Bueno, no quiero llevarme todo el mérito.
Soy demasiado modesto para hacerlo, pero sí.
¿Quién está pagando por todo esto?
Esa es una buena pregunta.
¡Olga!
Permíteme que te presente a tus nuevos compañeros.
Chicos, esta es Olga.
- Hola.

No habla mucho nuestro idioma, pero es fantástica.

Por allí, nuestros cafés de la casa...
Eso me recuerda.

Inicialmente, quería que te encargaras de los billetes, pero se me ocurre, que con un par de clases del arte de decorar con espuma, quedarías muy bien como el hombre responsable... perdona...

H.R., creo que Caitlin ya va a tener mucho que hacer.
¿Puedo hacerte una pregunta?
¿Quieres comer mini pizzas en cada comida el resto de tu vida?

Lo que quieres son ingresos, y necesitamos colectivamente una tapadera para Laboratorios STAR para nuestra operación continua.
Dice buenos argumentos.
Y ahora lo más importante y emocionante...
Bienvenidos a Laboratorios STAR.
Perdona, ¿has hecho un holograma de mí?
Francisco, dejaste bien claro que no querías ser un guía turístico.
Y no lo eres.

Adivínalo.

- Y allá vamos.

No siempre fui el respetable ingeniero que ve ahora.
Fue mi amor por la ciencia lo que permitió superar mi dura educación y unirme a Laboratorios STAR, antes de que nuestro excelente y magnífico fundador, Harrison Wells, cediera el puesto.
Espero que mi amor por la ciencia inspire a algunos de vosotros para unirse a la comunidad científica.
- ¡Vaya!

Esta es la cuestión.
Yo no sueno para nada así.
Mi amor por la ciencia...

Mi...amor... por la... ciencia.
Bueno, necesitaré que le eches un vistazo a eso.
No puedo hacerlo...
Tengo cosas importante que hacer, así que..
- Oh, qué... ¡oye!

Chicos, tengo que hacer un recado.

¿Dónde vas?
- Hola.

¿Estoy aquí para otro secuestro?
Vale, eso me lo merecía.
No, solo vine para ver cómo estabas.
No te hemos visto mucho desde Navidad.
Es muy amable por tu parte.

Sabes, lo que hizo Savitar...

Savitar me estaba controlando, ¿vale?
Tal y como yo lo veo, mi conciencia está limpia.
¿En serio?
¿Entonces por qué zolpidem?

¿Por qué no dejamos de jugar a juegos, Dra. Snow, y me cuentas a qué has venido en realidad en vez de acusarme de tener insomnio?
En realidad necesito tu ayuda.
¿Cómo puedo ayudar?
Bueno, eres el especialista más importante
- en metahumanos...

Y necesito que me ayudes a deshacerme de mis poderes.
Lo he intentado todo.
Me he hecho todas las pruebas... de sangre, de ADN... y no puedo revertir esto.
Necesito deshacerme de mis poderes antes de...
¿Antes de qué?
Antes de que hiera a alguien más... como te herí a ti.
No curo metahumanos.
Los meto en prisión.
Estas sola en esto, me temo.
No, no, no, no.
Por favor.
Está bien.
¿Puedo abrir ya los ojos?
Sí, pero solo un segundo.
- Vale,

Pensaba que querías deshacer las maletas despacio, como una pareja normal, pero no sé... entre nuestros trabajos y el museo de lo Laboratorios STAR y...
¿lo odias?
Eh, no, no.

Sí que lo odias.

Solo quería darte el hogar que te mereces.
- Yo...

Me encanta nuestro apartamento.
Mira...

No sé.

Las pesadillas, son parte de mí.
Sí, pero, Barry, he estado contigo durante todos los momentos malos.
Esto es diferente.
Siento que es diferente.
¿Qué es lo que no me estás contando?
Lo siento.
Hay un robo en progreso.
Hay un robo en progreso.
Lo siento.
Ve.
Mira, ahora estoy viviendo con alguien, así que no puedo tener a criminales constantemente interrumpiendo nuestros momentos a solas.
Flash.
Morillo fue encontrado culpable por robo y asalto con agravantes después de haber sido cogido por Flash.
Esa arma.
Nunca he visto algo parecido en mi vida.
- Quiero un arma así.

Tus lecturas de telemetría cayeron precipitadamente.
No lo sé, pero... me pilló con la guardia baja.
Tengo que hacer un recado.

Vale, entonces te enfrentas a un tipo con un rifle futurista que roba joyas y se parece a un pirata.
Un pirata.

Jared Morillo, alias Plunder..
Vale, ¿no se supone que tienes que estar trabajando en, no sé,
- tu museo o algo?

Eso no es problema mío.
Sí, solo quiero enseñarte algo.
¿Por qué siento que me estoy metiendo en una trampa?
De todas formas, voy a ver las cámaras de vigilando del departamento de policía de todas las joyerías de la ciudad.
Este tío debe estar muy orgulloso de sí mismo, sabiendo que escapó de Flash, así que está claro que volverá.
- Vale.

No, estaremos no, Wally.
Esto... tú sigues entrenando.
¿Has visto mis tiempos en el Laboratorio de Velocidad últimamente?
- Soy casi tan rápido como tú.

Esto va de ganar conocimiento y experiencia, así que por favor confía en mí, ¿vale?
Mira, soy tan padre sobreprotector como te puedas imaginar, pero tengo que ser honesto, Barry, estoy... de acuerdo con Wally.
No sé, Joe.

Vale, bueno recuerda, la mejor manera de enseñarle algo a alguien es lanzándolos al vacío.
Así es como te enseñé a nadar.
Es fue... sigo enfadado por eso.
Ahora puedes nadar, ¿verdad?
Sí.
Recibí tu mensaje.
Hola.

Mira, sé... que fui... grosero ayer.
Sí, fuiste un idiota de primera.
Sí, hay una razón.
¿Porque eres un idiota de primera?
Es justo.
Escucha, he estado intentando realmente no pensar en mi alter ego, sobre lo que hizo, y verte, es que... me lo recuerda todo.
Mira.
Lo que Alchemy hizo no fue culpa tuya.
Sí.
Dile eso a Dave Frieman, Ben Edwards, Jorge Gonzales.
Esos hombres fueron parte de la fuerza de la policía que Savitar mató.
Debí haber muerto, no ellos.
Julian, lo que estás sintiendo, es completamente normal.
Se llama culpa del superviviente.
Pero no fue culpa tuya, ¿vale?
Tú también eres una víctima.
Yo... torturé gente y casi maté a mis mejores amigos.
No pedí estos poderes, igual que tú no pediste ser utilizado por Savitar.
Sí.
Simplemente no sé cómo seguir adelante.
¿Por qué no vienes y te unes a Laboratorios STAR?
Puedes ayudar al equipo Flash a luchar contra metahumanos.
- ¿Lo dices en serio?

Barry y el equipo, estarán encantados de tenerte.
Yo estaría encantada de tenerte.
Pensaré en ello.
Gracias por venir.
Dime por qué estoy aquí arreglando tu holograma.
Bueno, es que soy muy persuasivo.

"¿Por qué, H.R., podrías convencer a un vaquero a comprar tierra en una tormenta de arena". ¿Capuchino?
¿No te acabas de tomar ya uno de esos?
Sí.
Mira, tengo que pedir más partes de esta cosa.
Sí, no, adelante.

- Hola.

Ya sabes, el museo de Laboratorios STAR, es un regalo que sigue dando, así que...
- Vale.

- Hola, no... estoy bien.

- Lo siento.

- Sí, no...

En realidad solo quería preguntarte algo...
¿Sobre tus novelas
- de romance científico?

Por favor, siéntate, sí.

Haz cualquier... pregunta que quieras.

- Sí... de acuerdo, guay.

Bueno, me estaba preguntando si alguna vez has escrito sobre viajar en el tiempo.
Pero más específicamente sobre viajar al futuro.
No, mi éxito en ventas... eh,
"El futuro no es lo que solía ser"... ese fue... iba todo de un... iba todo de un tipo que está intentando activamente evitar su propio asesinato.
Ganó el Premio Nebula.

- Vaya.

Y ese personaje... tu personaje...
¿fue capaz de cambiar su futuro?
Más específicamente, si permitió que ciertos eventos ocurrieran de forma natural,
¿estaría consolidando la propia línea temporal que más adelante terminó más tarde en un evento horrible?
Habían dos líneas de pensamiento.
Una facción... un grupo de seguidores... creían, ya sabes, que el futuro siempre está cambiando.
Ya sabes, no es fijo, y por eso podrías hacer con el futuro lo que desearas.
- Claro.

El futuro es fijo y no puedes cambiarlo no importa cuánto lo intentes".
¿Y tú qué piensas?
¿En un futuro fijo o uno que siempre cambia?
Bueno, creo que un hombre a veces conoce a su destino en el mismo camino que toma para evitarlo.
- ¿Qué quieres decir?

- Sí.

- Ve.

Oye.
Haz que vuelva ese helicóptero.
No pudiste resistirte a otro atraco.
¿Qué tiene de divertido hacerlo solo una vez?
Evitar una sentencia de cárcel de 15 años en Iron Heights estaría bien, pero no me estás dejando elección.
Supongo que ahora es un poco tarde para eso.
Vuelve a suponer.
¡Barry, detrás de ti!
No me puedo deshacer de estas cosas, Cisco.
- Deshazte más rápido.

Que vibres.
Barry, ¿a qué estás esperando?
Después de que fuera cogido por Flash...
¡Cuidado!
No, Wally.
Lo grabé todo, tío.
¿Algo que quieras decir a la cámara?
¿En serio?
¿Qué pasa, Central City?

Wally, felicidades.
- Eso fue increíble.

¡Kid Flash!

Así se hace.
Acabas de meter a Plunder en Iron Heights.
- Sí, lo hiciste.

Jared Morillo.

Wally, ¿qué ha sido eso?
Es decir, se supone que tenías que ser mi sombra.
Espera, ¿estás enfadado conmigo?

Observarme y aprender.

- Vaya.

Barry, cálmate.

Lo siento, Wally, pero si no puedes aprender a seguir órdenes, este trato entre nosotros, se acabó.
Vale. ¿Quién está listo para...?
Tío.

H.R., somos velocistas.

- A nadie le gustan los fanfarrones.

- así que...

- Vale, estás bien arreglado...

Me gusta la forma de tu vestido.
Chicos, esto es algo muy importante para todos nosotros.
¡Vamos!

Wally.
Mira, voy a ir a la comisaría de policía y rellenar el papeleo de Morillo.
Sea cual sea la razón que tengas, para enfadarte con Wally, por favor supéralo.
Caitlin, ¿dónde está todo el mundo?

No apareció nadie.
Un cliente... ¡nuestros primeros clientes!
Bienvenidos.

- ¿Billete de entrada?

Pensé que este museo era gratis.
¿Nos encontró a través de las redes sociales?

Bienvenidos... bienvenidos...
- ¡Olga!

Esa cosa... está haciendo esa cosa.
Amigos, no... esperen, no...
Esperen... no, esperen, ¡a mitad de precio!

Haré una nueva jarra de café.
- No te molestes.

Esto no está funcionando.

¿Ves esto?
¿Ves lo que has hecho, H.R.?
Nos has distraído durante meses, ¿y qué?
¿Para que te sientas útil?

Este museo no es útil.
¿Sabes qué?
- Eso es cruel.

Chicos, hay otro cliente.
Hola, bienvenido a...

¿Qué estás haciendo aquí?
Bueno, lo he estado pensando, y me gustaría aceptar tu invitación.
¿Invitación para qué?
¿Le pediste a Julian que se uniera al equipo de Laboratorios STAR?
Lo sé, cuesta que te caiga bien, pero...
Sí, bueno, es el Dr. Alchemy, el pequeño malo del gran malo, así que...
Sí, él...

- Eso, no me importa.

Lo siento, Cisco, pero esas esposas, no están funcionando.
Todas las noches, cuando voy a la cama, temo que vaya a despertar... siendo ella.
Quizá Julian pueda pensar en algo que nosotros no.
Barry... cuando tu madre fue asesinada,
Joe e Iris, te acogieron.
Cisco, cuando Dante murió, dormí en tu sofá para hacerte compañía.
Las cosas que vemos, las cosas a las que nos enfrentamos... nadie puede hacer esto solo.
Intentarlo es el mayor error que puedes cometer.
No le dijo a nadie que Barry es Flash.
Creo que podemos darle una oportunidad.
Dile a Julian que lo pensaremos, ¿vale?
- Iris...

Tengo que enseñarte algo.
- Olvidé que existía este lugar.

El Wells original solía llamarlo su bóveda del tiempo.
He estado viniendo mucho aquí abajo últimamente.
Supongo que me he convertido en un obseso del futuro como él lo fue una vez.
Después de que ocurriera Flashpoint, el artículo reapareció.
"Flash desaparecido... se desvaneció en la crisis".
Julie Greer, 25 de abril de 2024.
Yo...
En el pie de autor solía leerse "Iris West-Allen".
El futuro cambió.
Pues quizá renuncié en mi trabajo.
Sí, eso también es lo que esperaba al principio, o algo, pero yo...
Mira, Iris, siento no habértelo dicho antes.
Cuando tiré la Piedra Filosofal a la Fuerza de la Velocidad, accidentalmente corrí hacia el futuro.
Vi a Savitar asesinarte.
Y me vi a mí mismo, y yo...
No fui lo bastante rápido para salvarte.
Barry, no... es decir, nosotros... destruimos la Piedra.

Quizá no.

No sé.

¿Es por eso que sigues teniendo pesadillas?
¿Sigues viéndome?
¿Y qué tiene que ver esto con Plunder?
Él ya estaba en la cárcel en el futuro, así que no sé.

Podría prevenir que murieras.

Barry, no puedes dejar de proteger a la ciudad para salvarme.
¿Por qué?

Lo siento.

Es eso a cambio de tu vida.
Joe querría que tomara exactamente la misma elección, Iris.
Él...
Iris.
- ¿Cuánto tiempo?

¿Cuánto tiempo hasta que pase?
Esto no va a pasar.
Oye, mírame.

Jay dijo que tu muerte es solo un futuro posible, ¿vale?
Así que eso nos da cuatro meses para descubrir cómo detener a Savitar.
Juro, por la vida de mis padres, que te protegeré.
No podemos hacer esto solos, Barry.
Oíd, chicos...
Iris y yo... tenemos algo que contaros.
Entonces estás diciendo que de aquí a cuatro meses,
- Savitar te...

Posiblemente.
Está bien.

- ¿Cómo se lo vas a decir a papá?

Iris, tiene que saberlo.
Estoy de acuerdo con Wallace.

No, chicos, estas noticias podrían cegarlo, ¿vale?
Todos vimos que se volvió loco cuando Wally estaba en peligro.
Imaginad si supiera que Savitar va a intentar matarme.
Iría él mismo tras Savitar.
Wally... el futuro no está decidido.

Pero, Barry, el futuro, es más difícil de cambiar de lo que puedas imaginar.
El futuro quiere que suceda.

Ahora, esas fichas están en su lugar, y es...
Toma.
Qué conveniente... sí...

Así que imagina, vale, ficha... cada ficha es un momento del tiempo.
Un momento en el tiempo lleva al otro, así que mientras caiga una ficha, si golpea la siguiente, golpea la siguiente, y la siguiente, y la siguiente, y sigue, llevando a la conclusión inevitable, y eso es... el futuro.
¿Y qué pasa si alteramos ciertos eventos?
Bueno, tú... podrías posiblemente cambiar dónde terminas, pero... pero, Barry, si tú...
Así que podrías cambiar el futuro, pero tienes que tener mucho cuidado con los sucesos que modificas.
Tenemos que descubrir todo lo que pasa que lleva a la muerte de Iris.
Espera, cuando vi el futuro, había unas noticias en televisión.
Es decir, eso podría darnos pistas.
Por supuesto.

Espera, McFly.
Estoy a punto de percibirte en el futuro.
¿Podrías pasarme el multímetro por favor?
Sí.
- El multímetro.

- ¿El multímetro?

Soy mejor con las herramientas de los escribas.
Aquí está.
¿Estás seguro de que tu amigo Randolf de tu hogar no resolvió ese criptograma solo para deshacerse de ti?
Bueno, tal vez lo hizo.
Mira, vine a esta Tierra buscando redención, pero ahora me doy cuenta, tienes razón.
La grandeza no es lo mío.
Vale.
Así que fallaste.

No termina así.
La grandeza lleva tiempo... y lo sabes.
Si una cuerda tiene un nudo, la paciencia lo desatará.
La paciencia puede hacer muchas cosas.
¿Alguna vez la has probado?
Vale.
Vale, chicos. ¿Listos?
- Sí.

La máquina lo tiene todo y está preparada.
Va a ser una buena percepción.
Todo lo que tienes que hacer es sentarte, relajarte... o, bueno, intentar relajarte... y concentrarte, realmente concentrarte en la fecha futura exacta a la que viajaste.
Sí.
23 de mayo de 2017.
Barry, pase lo que pase, estoy aquí esperándote, ¿vale?
Lo sé.
- Enciéndela.

¿Qué ves?
Una calle vacía.
Una parada de autobús.
Mi yo de Navidades acaba de salir de la fuerza de la Velocidad.
En otras noticias legales, el juicio altamente publicitado...
Está viendo las noticias.
Alias Plunder, sale ahora.
Morillo fue encontrado culpable de robo y asalto con agravantes...
Esos son los titulares, ¿verdad?
Titulares.

Dímelos.

"Music Meister consigue un trato de libros millonario.
Luigi's abre tras el asesinato.
Joe West homenajeado en el ayuntamiento".
Bien por ti, Joe.
"Killer"...
¿Qué dice?
"Killer Frost sigue libre.
Cierra el museo de Laboratorios STAR.
La ciudad se sigue recuperando tras el ataque del gorila".
¡No!
Savitar tiene a Iris.
No hagas esto.
Ahora al fin, soy libre de ti.
Mira, en el techo.
Barry... te quiero.
Oye, no, no digas eso, ¿vale?
- H.R. está aquí.

- Sí, antes no estabas aquí.

Tú pierdes, Barry.
¡No!
Solo sácanos de aquí.
Tenías un rifle apuntando a Savitar.
De alguna forma contarte la muerte de Iris, cambió el futuro.
Estaba equivocado, tú tenías razón.

Chico, mi futuro no es el único que tenemos que cambiar.
No, aunque esos... titulares, nos... nos dicen qué pasa en e futuro... donde Caitlin se convierte en Killer Frost e Iris muere.
Si podemos cambiar los titulares, eso significa que podemos cambiar el futuro.
Eso es.

Papá está arriba.

¿Qué pasó?
Plunder escapó.
Morillo atacó a dos guardias al salir de Iron Heights.
¿Alguna idea de dónde podría ser su siguiente golpe?
Bueno, lo hemos reducido a 35 joyerías y 48 hoteles en Central City, así que...
¿Qué pasa con los bancos?

Fue atrapado por Flash, robando en el museo de Central City anteriormente este año.
El museo de Central City.
- Ahí es donde está.

¿No hay una exhibición de joyas ahora mismo?
- Sí.

- Vamos a vestirnos.

Ven aquí.
Ayer fui un idiota, Wally.

Estaba asustado cuando cogiste a Plunder.
No sabía qué significaba para el futuro de Iris.
Estás listo, mucho más listo que yo cuando empecé.
¿Qué dices?
- Me apunto.

Plunder, amigo. ¿Dónde crees que vas?
Directo a ti.
- ¿Estás bien?

Puedes hacerte cargo.
No, Wally.

¿Por qué?
Porque si coges a Plunder, las noticias que dicen que le cogí en el futuro, están equivocadas.
Podemos demostrar que podemos alterar el futuro aquí y ahora.
Entonces por eso me mandaste aquí.
Oye, te mandé aquí porque eres un héroe.
Iris necesita un héroe ahora mismo, Wally.
Están corriendo.
Wally, coge la próxima a la izquierda.

- serás capaz de pillarle por sorpresa.

¡Kid Flash!

¿Oyes eso?

¡Kid Flash!

¡Kid Flash!

¡Kid Flash!

¡Kid Flash!

¡Kid Flash!

¡Kid Flash!
En los titulares de hoy,
Jared Morillo, alias Plunder, ha vuelto bajo custodia policial tras un intento de robo en el museo de Central City.
Morillo fue atrapado por un nuevo velocista, que se hace llamar Kid Flash.
Bueno, que no se diga más.
Creo que ya eres oficialmente Kid Flash.
Sí, está empezando a gustarme.
Y este rifle me está gustando a mí.
Las balas buscadoras de calor son solo el principio de lo que este chico malo puede hacer.
¿Cómo terminaste con el rifle de Plunder?
Barry lo robó por mí. ¿Verdad, Barr?
¿Así que le robaste a Plunder?
Tenía que hacer algo mientras Wally le esposaba.
Gracias a ti, cambiamos el futuro.
Si podemos cambiar uno de estos eventos, podemos cambiarlos todos.
Nada está grabado en piedra.
Nos veremos esta noche.
- No puedo esperar.

Llamé a la escuela local de primaria, y le di billetes con descuentos al director.
Supuse que, oye, ya sabes, si a los niños les gusta, se lo dirán a sus padres, y, bueno, lo demás se escribe solo.
Tú, Francisco... eres brillante.
Claro, la ciencia es lo que inspirará a esos niños... no solo Flash.
Mira.
Bienvenido a Laboratorios STAR.
Me llamo Francisco Ramon.
No siempre fui el brillante ingeniero que ven ahora, pero tras años de duro trabajo y estudio, me uní a Laboratorios STAR.
- Espero que mi amor por las ciencias...

inspire a algunos de vosotros para unirse a la comunidad científica mientras nos esforzamos por alcanzar la nueva era para la humanidad.
Gracias.
De nada.
Vale, la quiche está en el horno, la cerveza y el vino están en el frigorífico, y las velas están en la mesa.
- Dios mío.

Olvidé el hielo.
Salvación de la fiesta instantánea.
Cariño, nunca has sido más sexy.
Lo sé.
Oye, Iris.
¿Cómo lo llevas?

- Sí, estoy bien.

Lo sé.
Vale.
- ¿Estás lista?

Vale.
- Hola.

Os traje una planta chicos.
Es un regalo estándar para una fiesta de inauguración, ¿verdad?
- Sí, perfecto.

- En mi Tierra, damos reptiles.

Os presento a McSnurtle... la tortuga.

- ¿Es para mí?

- ¡Vaya!

Ambos lo hicisteis realmente bien.

Gracias.

Dios mío, es perfecto.
- Vaya.

¿Cómo vamos a llamarte?
Mira, tengo una mascota. ¿A quién estás intentando...?
- Hola, hola.

Hola.

- Justo a tiempo.

Bien, bien.

- Gracias.

Sí.

¿Lo dices en serio?
- Sí.

Sí, qué emocionante.

Tenemos que trabajar en tus pequeñas habilidades para hablar.
Sí, claro.

- Adelante.

- ¿Quieres algo de beber?

- Gracias.

- Sí.

Este lugar es increíble, Barr.
Gracias.
Tengo que admitirlo, te echo de menos por casa.
- ¿Sí?

Sí, ya he hablado con Wally, pero siento lo de ayer.

Él es muy importante para el equipo.
Es un héroe, Joe.
Mis dos hijos son héroes.
Julian y yo estábamos hablando sobre tus problemas con la batería de tus esposas.
Hemos decidido que invertiríamos en un accesorio alternativo.
Voilà.
Cada vez que salgas al exterior, la energía solar lo recargará.
Chicos, esto significa mucho para mí.
Gracias.
Por supuesto.
Gracias.
- Vaya.

Oíd, chicos.

Un hogar... es más que ladrillos y mortero y una tortuga.

Es un sentimiento de pertenencia, ¿no?
De... de amor, por supuesto... esperanza por el futuro.
No sé si he conocido a dos personas que encajan más que vosotros dos.
- Por Barry y Iris.

Por Barry y Iris.
- Por nosotros.