# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hola, Manny.
Lo siento por demorarme tanto en venir a visitarte.
¿Hola?
¿Hay alguien ahí?
¿Listo para el golpe?
Prueba eso de nuevo, amigo.
Creo que lo haré.
¿Conseguiste un nuevo amigo?
Ese era el capitán Bestia, comandante incondicional de la fuerza de ataque.
"Ayuda al capitán Bestia y a sus fuerzas para defender a la galaxia de las fuerzas del mal."
"Reune a los cinco."
Me maravillan estos maravillos juguetes.
Las muñecas hablan, los robots se transforman, masillar ese... es estúpido.
En mi tiempo, todo lo que teníamos para entretenernos eran aros de madera y palos.
y malo el día que el palo se rompía.
Comprar para una niña de 11 años es muy difícil.
Muy vieja para juguetes de niña, y muy joven para los de mayores.
Es una edad complicada.
Y ella lo es más.
Si te refieres al papel de la srta Molly como un testigo, es innegable.
Su posición es única.
He estado pensando.
Sé que ella es un testigo,
¿pero si yo... peleo con los monstruos por ella?
Como un bateador designado.
Haré exactamente lo que he estado haciendo.
Ha estado funcionando.
Debe haber una razón por la cual hay sólo 2 testigos.
Tu papel es como madre, no como su segunda.
Agente especial Diana Thomas.
¿Cuándo pasó esto?
Estaré ahí en 20 minutos.
Los soldados del estado de Virginia encontraron un cuerpo en el cementerio nacional de Arlington.
Es tierra del DDF lo que lo hace un caso federal.
Muy bien.

Continuaré solo.
¿Estás seguro?
Sí, balones, sombreros y cosas de fiesta.
Recuerda que Jake y Alex están en lo del entrenamiemto, así que no vienen a la fiesta.
¿Y qué de Jenny?
Ella tiene toda la intención.
Ella todavía está rebuscando en los escombros en Sleepy Hollow.
Pero la srta Jenny sabe como yo que el mal tiende a reaparecer justo cuando uno piensa que ha sido extinguido.
Ahí estás, demonio.
Carajo.
¿Qué haces?
Nada...
¿Aquí?

No ésta, otra mal colocada.
Quizá está detrás de todos esos regalos que escondiste.
¿Cumpleaños?
Regalos de cumpleaños...
Está bien, no le diré a mamá.
Necesito ayuda con mi tarea.
¿Cómo estás en historia?
Lo que los padres fundadores buscaban no era más, que el más grande experimento social en la historia de la humanidad...
La formación de un gobierno libre de las leyes tiránicas de los reyes.
Uno que ganara todo el poder y el alcance del más simple de los conceptos:
"Nosotros el pueblo."
Lo siento.

¿Cuántas colonias habían?
Correcto. 13.
Seguro sabes mucho de historia.
Podrías decir que es el trabajo de mi vida.
¿Y qué de lo de ser un testigo?
Mamá me dijo que eso era lo que éramos.
Tu madre tiene razón.
Eso es lo que somos.
¿Qué significa eso?
Ella me dijo que la gente cuenta con nosotros y que se supone que debemos ayudar a la gente.
Eso es verdad.
¿Cómo debemos hacer eso y por qué?
Esas preguntas son muy buenas e importantes.
Pero son preguntas que es mejor hablarlas cuando tu madre esté presente.
Sé que estás ansiosa por aprender más.
Piensa de nosotros como exploradores.
Parecidos a Christopher Columbus buscando el nuevo mundo.
Todo lo que él tenía eran sus instintos...
La creencia que estaba en la dirección correcta.
Eso es lo que debemos hacer.
¿Confiar en nuestros instintos?
Claro.
Siempre.
Continuaremos con esto cuando regrese tu mamá, ¿ok?
¿Sí?
¿Puedo ayudarlo?
¿Diana está en casa?
¿Puedo preguntar quién la necesita?
Un viejo amigo.
Vic era de la localidad, visitando la tumba de su madre.
No hay testigos.
Primero pensé que era el ataque de un animal, pero cuando ví la severidad de la herida.
¿Es eso... una piedra?
De eso es de lo que hablo.
Toda la cavidad del pecho, está como si hubiera sido petrificada.
Pero naturalmente una petrificación lleva millones de años.
Adivina que podemos llamarla como "ocurriendo naturalmente."
Lo adivino.
Pero no sé con qué nos deja eso.
¿Qué tal algo sobrenatural?
Hablando del diablo.

Hay algo aquí que debes ver.
Raro, iba a decir la misma cosa.
Whoa, whoa, whoa, ¿Qué es esta cosa?
Una patineta, un regalo de cumpleaños.
O un tiquete para un cuello roto.
Vamos, déjala vivir un poco.
Nunca sabrás lo que puede si no lo intenta.
Yo decidiré lo que mi hija puede o no.
Nuestra hija.
Lo siento, mira probemos de nuevo.
Hola.
Es bueno verte, Dee.
No puedo creer cuánto ha crecido.
Eso es lo que hacen, crecer.
Sí, debí saberlo antes.
Dos años.
Hace dos años que te vió, Mitch.
Lo sé, pero no es como venir de Afghanistan para el fin de semana.
Sabes cómo es.
Lo sé.
Y también Molly.
Ella no espera mucho de su papá...
- Ouch.

Lo sé.
Siempre has sido muy clara que lo estás haciendo sola.
Ha sido duro, pero trato de no pensar en ello.
Te he extrañado también.
¿Cuánto tiempo vas a estar por aquí?
Me tomaré un poco de tiempo antes de decidirlo.
¿No lo has hecho?
Es tiempo para un cambio.
Tuve un par de llamadas sobre ello.
Me hizo reevaluar mis prioridades.
Arriba estaban tú y Molly.
- Mitch, yo...

Antes que digas algo, yo creo que eres una mamá asombrosa.
Respeto el duro trabajo que has hecho, y no quiero dañarlo.
Sólo quiero... salir y comernos una pizza de ves en cuando.
Tal vez ir al cine.
O sentarnos una tarde a ver caricaturas.
Tu sabes, que me encantan las caricaturas.
Soy inmaduro en ese sentido.
No estoy aquí para estorbarte a tí y a tu novio.
¿Ok?

¿Novio?

No, él no es mi novio.
¿En serio?
No.
La srta Molly es toda una atleta.
¿Mamá?
Suzie me escribió.
Ya casi llegan.

Clara te va a recoger en el soccer.
¿Tienes tu botella de agua?
Agua.

Oye, niña, muy bueno haberte visto.
La próxima vez podremos estar un poco más juntos.
Y ver algo de Scooby y shaggy.
¿Quienes son Scooby y shaggy?
¿Quién es Scooby y shaggy?
Me estás matando, tengo mucho que enseñarte.
Oye, ¿vas a estar en mi cumpleaños?
Bien, eso es...
Eso es...
Sí, él estará.
Muy bueno.
No vemos, papá.
¿Puedo invitarte a un café más tarde?
¿Puedo preguntar, quienes son Scooby y shaggy?
Estas redes, no me detendrán para siempre.
Sí, lo suficiente.
Me cogiste por sorpresa en nuestra última batalla.
¡No sucederá otra vez!
No tengo que sorprenderte esta vez.
Sólo imagina tu debilidad.
Todos ustedes tienen una.
Suerte con eso.
Guerreros mejores que tú lo han tratado.
Seguro que sí.
Pero sabes, no soy un guerrero.
Soy un demonio asesino.
Gran título.
Tú tienes... experiencia con los demonios.
Has tenido un demonio en tu cuerpo, controlando...
Tu alma.
Siendo uno contigo.
Como cuando un león sabe cuando otra manada ha manchado su presa.
Estás tratando que cometa un error.
Pero eso no va a pasar.
Te golpeamos a tí y a tu jefe y no estuvimos cerca.
¿Crees que nos derrotaste?
Bien, veamos.
La piedra filosofal está destruída, tú eres mi prisionero, y lo que queda de Malcolm Dreyfuss no podría llenar una caja...
Sí, estoy escribiendo en la columna "w".
¿Crees que Malcolm está muerto?
¿Qué sabes?
Siempre dije que no me involucraría con otro mariner.
Ser una mujer en ese ambiente es muy duro.
Pero con Mitch y yo...
No podíamos pararlo si lo quisiéramos.
Eres afortunada.
Esa clase de pasión es muy rara.
Pasión es una cosa.
Tener un futuro juntos es otra cosa.
Es difícil planear cuando no sabes dónde será tu próximo paso.
Por lo que nunca se casaron.
Nunca hablamos de ello.
Y cuando me embarazé, decidí que necesitaba regresar a la vida civil.
Mitch y yo no éramos una opción.
Ayuda financieramente.
Llama cuando se acuerda.
Así ha sido siempre.
Así ha estado bien.
Y Molly "ha estado bien con ello"?
Claro.
Bien.
¿Qué?
No, nada.
Lejos de mi decirlo.
Todo lo que sé es que no estaba ahí para mi hijo, y ello lo molestó por mucho tiempo.
Y otra cosa...
Tu conexión con Mitch no se terminará simplemente porque uno se mudó.
Si no lo supiera mejor, pensaría que estabas tratando de que nos juntáramos otra vez.
Difícilmente.
Soy muy conciente de las consecuencias de dejar ciertas cosas no resueltas especialmente en asuntos del... corazón.
Sorprendente.
Es como si toda la materia orgánica hubiera sido removida de esta área.
El efecto está localizado en su pecho.
El resto de su cuerpo está intacto
La energía humana del corazón es un objetivo rico y deseable para un anfitrión de creaturas.
Succubi, vetala...
Han reportados 2 cuerpos más.
Un momento.
Jóvenes, con las mismas marcas.
El tiempo de las muertes precede a nuestra víctima.
La segunda fué asesinada cerca de Philly hace un día.
La primera fué descubierta...
Afuera de Sleepy Hollow.
¿Piensas entonces que esta cosa que mata a las muchachas se origina en Sleepy Hollow?
¿Y viene ahora para D.C.?
Eso es lo que la evidencia sugiere.
¿Cuándo sucedió el primer incidente?
Hace 3 días.
Poco después que derrotamos a Dreyfuss y destruímos la piedra filosofal.
Crane, creo que Dreyfuss está vivo.
¿Sobrevivió a la explosión?
Debe haber hecho más que sobrevivir.
La piedra filosofal es el artefacto más poderoso conocido.
Puede transmutar plomo en oro, vida en muerte...
Un hombre en monstruo.
Es posible que sea víctima de la potencia del artefacto.
Lo que significa... que Malcolm Dreyfuss es el monstruo que buscamos.
Debemos determinar qué forma ha tomado Dreyfuss exactamente.
El intervalo regular entre ataques sugiere un determinado patrón de alimentación.
Habían marcas de corte en el borde de la cavidad del pecho.
Eso es consistente con una especie de garra.
Lo que sugiere que la bestia que buscamos es de la variedad de los lobos.
Parecido a un demonio lobo.
Aquí.
Hay muchas variedades y subespecies, cada una con sus características propias.
Carajo.
Se suponía que debía reunirme con Mitch para el café.
Lo voy a cancelar.
No, deberías ir.
Tenemos mucho trabajo que hacer, Está bien.
Mucho del cuál puedo manejar solo.
Gracias.
Bien.
¿Dónde está él?
¿O debería decir dónde está eso?
No sé qué quieres decir.
Dreyfuss.
Sabemos que se ha convertido en otra cosa.
Algo que está matando gente.
Esa es una teoría interesante.
¿Por qué debería ayudarte?
Tarde o temprano, voy a encontrar la cosa que te hiere.
Y cuando lo haga, puede ser fácil o puedo entrar del todo.
Y confía en mí, no quieres que entre del todo.
Quizá tienes algo.
Déjame ver si puedo localizarlo.
Mis sentidos son torpes con toda esta protección.
Quizá si eliminas alguna de ella, tenga mejor suerte.
No lo pienses, demonio.
Dime algo, ¿por qué te importa lo que le pase a Dreyfuss?
Sabemos todo el trato que él hizo con el diablo, su alma a cambio de éxito.
Pero entonces él trató de terminarlo.
Pero no estoy segura de como son las leyes de contratos en el infierno, pero creo que eso violaría la garantía.
Lo que significa... que no le debes nada.
A menos que...
¿haya una especie de síndrome de Stockholm?
¿Has crecido pegado a tu abusador?
O quizá eres un genio de 2 bits ligado al loco que frotó la lámpara correcta.
¡Danzaré con tus gritos mientras te quemas en el infierno!
Lo juro.
Leche completa, caliente.
Un poco de chocolate, un poco de vainilla.
Lo recuerdas.
Claro.
Recuerdo todo lo tuyo.
¿De qué se trata esta visita, Mitch?
Ok, adivina que nos estamos...
No, en serio.
Te presentas sin advertencia,
¿y ahora quieres ser parte de nuestras vidas de nuevo?
Sé que puede parecer repentino, pero...
Pero he pensado en eso por mucho tiempo.
Me estoy volviendo viejo, y me doy cuenta que mi vida no tiene mucho sentido.
Y lo único que cuenta son tú y Molly.
No puedo destruir todo lo que he construído.
Y no puedo someterla a más problemas emocionales.
Ella está muy bien ahora.
¿Sí?

Nada.
Nada que no podamos manejar.
Mira...
Sé que soy...

Quizá puede ser bueno que que tenga una figura paterna con ella.
Podemos hacer esto.
Perdón.
Hola.
Eso es correcto.
¿Por cuánto tiempo?
Ok.

Me tengo que ir, lo siento.
Agente.
He descubierto una información útil.
¿Cómo fué el encuentro?
Complicado.
Tengo algo nuevo.
Se encontró otro cuuerpo fuera de nuestro radio, en Plymouth, Massachusetts.
Y el coronel estima que el ataque sucedió hace una semana, antes que explotara la piedra filosofal.
Eso pondría en duda nuestra teoría de que Dreyfuss es el monstruo.
¿Dices Plymouth?
Sí.
Aquí.
Las crónicas de Mayflower.
Es una historia privada del viaje realizado por los pilgrims al nuevo mundo.
Cuando los pilgrims llegaron a estas costas, se enfrentaron a muchas dificultades.
Hambre, enfermedades.
Y a algo mucho más mortal.
Ellos habían traído algo con ellos del viejo mundo.
Un monstruo, que venía en las entrañas del Mayflower que regresó a la vida a su llegada a Plymouth.
¡Jovencita!
Hay algo que quiero mostrarte.

El Barghest, un demonio-lobo que se originó en los bosques de la Europa medieval.
Durante la edad media, el Barghest aterrorizó el bosque negro en Alemania, matando a jovencitas, y generando muchas leyendas, incluyendo una que se conoció como "la leyenda de la pequeña Caperucita Roja."
¿Como en, "qué grandes dientes tienes, abuela"?
La misma.
Tiene diferentes variaciones en diferentes culturas.
La que conocen ustedes fué popularizada por Jacob y Wilhelm grimm.
Su versión fué el cuento de hadas que resaltó el trato con la criatura mortal.
Su abilidad de adoptar forma humana.
No sólo eso, se disfrazaría en alguien de confianza, alguien cercano.
En el caso de los pilgrims, el padre de la muchacha muerta, el capitán William Bradford.
Finalmente, vencieron a la criatura, y la enterraron en una cámara bajo tierra, sellada con una piedra encantada.
La roca de Plymouth.
Dijiste que la criatura se disfrazaba en alguien de confianza.
¿Por qué no ví esto antes?
Mitch dijo que su viaje terminaba, pero que estaría seis meses más.
Despacho.
Esta es la agente especial Diana Thomas.
Necesito saber algo urgente del campo Fob Caballonegro en Afghanistan.
Un momento por favor.
Sí, esperaré.
Caballonegro.
Esto es una emergencia.
Necesito hablar con el capitán Mitch Talbott.
Talbott salió hace 5 minutos a la patrulla nocturna.
Hace 5 minutos...
¿Puedo tomar un mensaje?

Molly...
Hola, niña.
¿Quieres dar un paseo?
Soy Diana Thomas, Llamé al 911.
El lugar estaba vacío cuando llegamos.
Sin signo de pelea o entrada forzada.
Los vecinos no reportaron nada raro.
Dijiste que tu ex estuvo aquí.
¿Es un problema de custodia?
El teléfono de Molly.
Ella no va a ninguna parte sin él.
Debe habérsela llevado rápido.
Agente Thomas.
Agente Thomas, escúchame.
La encontraremos.
Y si él la ha...
No, no lo ha hecho.

No antes de la medianoche.
¿Medianoche?

Cuando tenga 11.
El padre de Mercy Bradford la describió como "especial."
Escribió en su diario que ella era uno de los "dos árboles de olivo que están"
ante el Señor."
Esta es la descripción bíblica de los dos testigos.
¿Mercy Bradford era un testigo?
Sí.
De acuerdo a las crónicas ella fué asesinada cuando cumplía sus 11 años.
Porque esa es la edad cuando el testigo adquiere su poderosa manta.
¿Y las niñas que mató antes que a ella?
Sustento.
La placa del carro arrendado que nos diste, tenemos algo sobre él.
Se dirige al norte por la ruta 97.
¿A dónde vamos?
Te lo dije, helados.
¿Ahí?
Sí, es un poco más lejos.
A mamá no le gusta que salga de noche en la semana.
No te preocupes, te llevaré de regreso temprano.
Además, debes vivir un pòco, ¿verdad?
La patineta fué muy buena.
Aún mejor que la bici que me regalaste la última navidad.
¿Recuerdas?
Bici.
Correcto.
Tengo que ir al baño.
Ya casi llegamos.
No, tengo que ir al baño ahora.
Cerrojos de feldespato.
Hechos de la misma piedra que la roca de Plymouth.
Esto debería derrotar a la bestia.
¿Cómo encontró a Molly esta cosa?
Puedo tener una respuesta.
Encontré esto en el cuarto de Molly.
Aquí.
Símbolos ocultos.
Algunos herméticos, otros shamanes.
¿Qué?

Investigación.
Todos sus libros tienen que ver con la magia y lo sobrenatural.
Marcó cada página con referencias a los testigos.
Estaba buscando respuestas por ella misma.
Y al hacerlo, pudo haber encendido una luz en la oscuridad, atrayendo al Barghest, que adoptó la mejor forma para ganar la confianza de ustedes dos.
Una figura paterna.
La srta Jenny puede tener más información sobre el tema.
¿Tienes alguna forma de encontrar a la criatura?
Todavía no.
La policía nos está ayudando a localizar su vehículo.
Eso es todo lo que tenemos hasta ahora.
Y cuando lleguemos ahí, se puede haber ido.
Te puedo ayudar a encontrarlo.
Puedo localizar tu presa.
Crane, déjame respaldarte.
¿Por qué nos ayudarías?
¿Por esa cosa podrida que tienes en vez del corazón?
Creo que podemos llegar a un arreglo.
Si me dices dónde está la criatura lo consideraré.
Déjame salir y te ayudaré a encontrarla.
Mientras esté aquí, no puedo encontrarla, aunque quisiera.
Y por lo que sé se acaba el tiempo.
¿Molly?
Molly...
En caso que trates de engañarme.
Un trato es un trato.
Es el juramento por el que vivo.
Te voy a creer demonio.
Crane, lo tengo.
No están aquí.
Agente Thomas...
Ella escapó al bosque.
¡Molly!
¿Molly?
¡Molly!
¿Dónde estás, cariño?
Puede ser peligroso allá afuera.
¿Molly?
¿Molly?
¡Molly!
Ahí.
No, no, no, no.

No hay sangre.

Él no la tiene.
Pero quizá está cerca.

¡Permanece lejos de mi hija!
¿Molly?

Estás a salvo.

¿Mamá?
Gracias.
Claro hay muchas hipótesis sobre lo que causó la locura del rey George.
Una teoría común es la sifilis.
¿Qué es la sífilis?
Bien, la sífilis es...
Es sífilis.
¡Soccer!

Haciéndolo bien en el torneo y defendiendo todas las esquinas con gran despliegue, espero.
Suguramente ganaremos el trofeo este año, ¿verdad?
Tienes que venir a ver esto.
Crane tiene éxito con tus amigas ahí.
Cariño, no tienes que hacer esto si no quieres.
Puedo mandarlas a todas a casa.
No, está bien, ya estaré ahí.
Sé que fué miedoso.
Estaba asustada, aterrorizada.
Está bien que estés así.
Entonces no era papá...
No lo era.
¿Qué era entonces?

Sí, era un monstruo.
Fuí la responsable por traerlo aquí.
Al pintar esos símbolos.
¿Qué?

Fué mi culpa.
He debido haber sido honesta contigo.
Debí haberte dado respuestas, para evitar que las buscaras tú misma.
Lo siento mucho.
Pensé que podía protegerte.
La verdad es, que tú eres el testigo, no yo.
No puedo hacer esto por tí.
Crane me lo dijo, pero no quise escucharlo.
Lo mejor que puedo hacer es asegurarme que estás lista.
Así que de ahora en adelante, voy a ser honesta.
Lo prometo.
"Y le daré poder a mis dos testigos.
"Estos son dos árboles de olivo,
"los dos candelabros que están
"ante el Dios de la Tierra.
"Y si algún hombre los hiere,
"saldrá fuego de sus bocas.
que devorará a sus enemigos."
Eso es lo que la Biblia dice de nosotros.
¿Qué significa?
¿Qué significa?
Significa que estamos en esto juntos.
Dos testigos... buscamos al otro.
Lo que enfrentemos, lo enfrentamos como uno.
Significa, tu cumpleaños...
No estás sola.
Vamos, vamos.
¡Hup!

Hola.
Por favor dime que no me perdí la torta.
No, no del todo.
La fiesta apenas ha comenzado.
¿Está Molly bien?
Un poco sacudida, entendible, pero se recupera fácil.
Es una niña fuerte.
Sí, lo es.
Necesitar serlo en los tiempos que vienen.
Especialmente porque la fiesta se terminará pronto.
Dreyfuss está vivo, y Jobe está en la movida.
¿Hay indicaciones qué están planeando?
No, pero no puede ser bueno.
Sé que nadie quiere confrontar la realidad de la situación, pero el hecho es que cae sobre nosotros actuar por el interés de las empresas Dreyfuss.
No hemos tenido contacto con Malcolm hace días, y deben tomarse serias decisiones, entonces...
Sí, así es.
Y esta es mi primera decisión.
Creo que no necesito de ustedes más.
Malcolm.

¿Estás bien?
Helen, la cosa es, que nunca he estado mejor.
Y me doy cuenta que yo... me veo mal vestido, pero eso es porque he renacido.
El nacimiento es un proceso violento.
La creación de lo nuevo sólo viene después de la destrucción de lo viejo.
Lo que digo es que yo... he destruído con éxito lo que era para poder ser lo que necesito ser.
Malcolm, tendremos ayuda.
Bien, gracias, Helen.
Gracias.
Pero no necesito tu ayuda.
Lo que realmente necesito sobre todo es que cada uno de ustedes
se vaya.
¡Afuera!
¿Está eso un poco más claro?
Te he despedido.
Si insistes en amenazar, te tiraré afuera.
Hecho.
No fué placentero.
Jobe.
Carajo, Jobe.
Yo...
Te he extrañado mucho.
¿Dónde has estado?
Lo mismo puedo preguntarte.
He estado de viaje, amigo mío.
Un viaje largo, un viaje largo del alma.
La clase de viaje que intento darle al mundo también.
¿Al mundo?

He cambiado, Jobe.
Este cambio me ha ayudado a ver que yo... tengo una poderosa necesidad de asegurarme que el mundo entero cambie para mejor, también.
Te lo juro, que no descansaré hasta que este mundo renazca de nuevo.