# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Una traducción de ikerslot  menoyos
Rocket, esto ya no tiene gracia.
¡Rocket, contesta de una jodida vez!
¿Cómo pierde una nave entera?
Tenemos problemas mucho mayores, Quill.
Puede que hayamos detenido a quien estuviera manipulando el satélite, pero como no salgamos de aquí pronto, nos abrasaremos vivos.
Eso, puedo arreglarlo.
Ha llegado el momento de bajar un poco la temperatura.
¿En serio?

Oye, es complicado encontrar gracias en situaciones como esta, ¿vale?
Puedo pedir ayuda.
Ya intentamos llamar a los Vengadores.

No voy a llamar a los Vengadores.
¿Todos los terrícolas se divierten mirando a los bichos, Iron Man?
No son bichos, Gamora, son hormigas.
Y cuando las hormigas se comportan de un modo extraño intentan decirnos algo del Hombre Hormiga.
Creo que puedo descifrar su significado.
Quieren que miremos hacia arriba.
¿Ves algo ahí arriba, Tony?
Sí.

Creo que ya sé por qué no responden, Capitán.
¿Hulk, puedes atraparlo?
¡Oh, creo que dejé mi almuerzo en algún lugar de la estratosfera!
¿Dónde están Rocket, Groot y la mujer que vuela?
Espera. ¿Qué?

El Milano no responde desde que desactivasteis el satélite.
Las comunicaciones de la Capitana Marvel también se han cortado.
Oh, esto no pinta nada bien.
¿Dónde estamos, Rocky?
En ningún lugar que quiera estar. ¡Y es Rocket!
En serio, voy a empezar a llamarte "Marv".
No, ni se te ocurra.
Estas esposas absorben toda la energía de mis fotones.
No puedo explotarlas.
No te calientes, Marv.

Yo soy Groot.
No te ofendas, Rocky, pero no creo que un árbol andante y un hiperevolucionado come-basura puedan servir de mucho en esta situación.
¡Oye, cuida esa boca, maldito saco de carne con ojos y sin piel!
Tú debes de ser el jodido monstruo al mando.
¡Aquí va una idea, escoge una especie!
¿Alguna idea de lo que quieren de nosotros?
Por su aspecto, piezas de repuesto para el cuerpo.
¡Específicamente, partes de nuestros cuerpos!
Subtítulo: masaca (addic7ed) Traducción: ikerslot  menoyos
- 2x02 Evolución Roca -
Una traducción de ikerslot  menoyos
Solo es un escáner.
Eso sí que no es solo un escáner.
¡Oh, vamos!

- ¡Groot, échame una rama!

¿Todavía sigues sin querer la ayuda de un come-basura, Marv?
Vuelve a llamarme Marv otra vez y te comerás una buena ración de fotones.
Impresionante.
Eres mucho más enérgica que cualquiera de mis sujetos habituales.
¡Ya te enseñaré yo hasta qué punto soy enérgica, Rojo!
Te dirigirás a mí como Su Alta Majestad Evolutiva.
Busco un asteroide extremadamente potente para alimentar mi maquinaria.
¿La roca de Thanos?

No te diremos una mierda, asqueroso.
No soy ningún torturador.

Además, ya he encontrado el asteroide.
Tú eres el que manipuló el sistema del satélite.
Una pequeña representación artística para atraeros hasta aquí.
Mi medio es la genética.

Poseéis materiales tan elegantes con los que trabajar.
Absorción de la energía de los fotones y su proyección, puedes volar.
Éste, control de la masa y regeneración.
Y tú...
Bueno, siempre hay un garbanzo negro en el cocido.
Me desharé de ti como del resto de rechazados.
¿Rechazado?
¿A quién cojones llamas rechazado, chapucero cabezón sin cola?
¿Chapucero?
¡La Alta Majestad Evolutiva no es ningún chapucero!
Deja que te lo demuestre.
He absorbido la arcilla fundamental genética de miles de seres vivos y la he modelado a la perfección.
Soy una obra maestra, y te mostraré el verdadero significado de chapucero.
¿Chicos?
Mirad, sé que ese asteroide cayó en vuestro cuartel general por nuestra culpa, más o menos,
¿pero no deberíamos estar buscando a nuestros amigos?
Tan pronto quitemos esa inmensa roca de encima de nuestros escáneres, podremos localizar a la Capitana Marvel y traerla de vuelta junto a vuestros compañeros de tripulación.
Ahora mismo.
Parece que el asteroide está desestabilizado.

Entonces no lo tocaremos hasta que tú y Tony hayáis hecho una análisis completo.
¿Realmente tenemos tiempo para eso?

Y la mía, pero tenemos que sopesar las prioridades de la mayoría, no las de la minoría.
Este asteroide podría poner en peligro el planeta entero.
Una vez que sepamos que la Tierra no corre peligro, cogeremos el Avenjet y buscaremos a Carol y a tus compañeros en el espacio.
Espera. ¿Vuestro jet puede viajar por el espacio?
¡Todo este tiempo podríamos haber estado buscándolos!
Quill, el Capitán América no quiere que los Vengadores vayan al espacio.
No podemos obligarle a hacer nada que no quiera.
¿Entendido?
De hecho, hay muchas formas de obligarlo a ello, pero todas serían extremadamente complicadas, teniendo en cuenta a su gigantesco aliado verde.
¿Y qué estupidez de nombre es ese de Avenjet?
No es mucho peor que el Milano.
Muy bien. ¿A qué esperas?

Los controles están bloqueados.
Sí.

Para detener a posibles ladrones.
¡Hola!

Estaba buscando el servicio, y no está por aquí.
Pensaba que eras un buen mentiroso.
Y yo que solo eras delincuente por una buena causa.
Salvar a nuestros amigos me parece la mejor de las causas.
¿En serio?

Felicidades.

¡Yo soy Groot!
Parece que vuestros amigos intentan salvaros.
Veamos cómo se las arreglan cuando combine vuestras habilidades con las mías.
Deja la máquina encendida y almacena el resto de su energía.
No quiero desperdiciar ni una sola pizca.
¿Os importa explicarme por qué me habéis robado mi jet, y por qué los estás ayudando, Scott?
Capitán, yo...
Sí, eso no parece para nada ruido de estática.
Sí, bueno, esto si que suena a sonido de colgar.
Diré algo a favor de los Vengadores.
Su jet es mucho más fácil de pilotar que el Milano.
Oye, mi nave es...
Sí, creo que hemos dado con la gente que tiene a nuestros amigos.
Entonces enseñémosles lo que ocurre cuando te metes con los Guardianes.
Sus armas también son mucho mejores.
¡Ya vale de hablar del jodido Avenjet!
No puedo aguantarlo.
¡Yo soy Groot!
¡No te preocupes, amigo!

¡Vamos!

¡No tengo mis láseres de fotones!
Genial. ¿Por cuánto tiempo no servirás para nada?
No servir para nada no es lo mío.
Una incursión de rescate es todo un tópico.
Debo sacarlo del lienzo.
Solo para que conste, los escudos del Milano lo habrían soportado.
¡Ahora no, Quill!
¡Quill!

Parece que está a punto de devolvértelo.
Tenemos que suavizar su aterrizaje.
El escudo repulsor debería disminuir la velocidad.
¿Quill siempre es tan imprudente?
No.

Capitán, tenemos otro visitante del espacio, y este no parece tan amigable como los Guardianes.
¡Alejad vuestras malditas garras de mi nave, monstruos!
¡Yo soy Groot!
Estás muy apegado a este pedazo de chatarra, ¿eh, Rocky?
Si no te gusta, Marv, siempre puedes regresar andando a la superficie.
Perfecto.

Tu armadura es trivial y nada inspirada.
Apenas compensa tu falta de poderes físicos naturales.
¿En serio?
Porque tus poderes naturales me parecen unas simples y burdas imitaciones.
Y tengo la sensación que sus dueños originales acaban de escapar.
Híbridos, recuperen mis especímenes.
¡Mira eso, Marv!
¿Podría un pedazo de chatarra hacer eso?
¿Te refieres a perder el control y atravesar un muro?
¿Oh, y vibrar incontroladamente?
Eso no ha sido cosa nuestra.
¿Rocket, cuántas veces te lo tengo que decir?
¡No dejes que ningún bicho se coma mi nave!
Concentraos en ese puto asqueroso de la genética.

Confía en mí, más vale que no lo consiga.
Es verdad.

Por lo que parece ya es bastante bueno.
Matente al margen, terrícola.
He venido a por el asteroide, no para rallar mi armadura luchando contigo.
Lo siento.

Tampoco se vengan de nada.
De verdad, tienes que dejar de repetir eso.
Vibranium.
Una herramienta impresionante para una vulgar especie.
¿Crees que soy impresionante?
Pues espera a ver a mi amigo verde.
¿ADN modificado con radiación Gamma?
Oh, no puedo esperar para agregar ese poder a mi paleta.
Eso nunca ocurrirá.
¡Hulk!
Agrezco la ayuda, Quill, pero la próxima vez avísanos del plan.
Suponiendo que tenga alguno.
¡Oye!
Vale.

Híbridos, coged el asteroide.
Llegó el momento de incorporar ese mundo a mi obra maestra.
Con el poder del asteroide, mi campo de absorción extraerá la fuerza vital de todo este planeta.
Eso no ocurrirá.
Y eso sirve por partida doble.
¡Yo soy Groot!
¡Rocky, pasa toda la energía a mi lado, toda hacia aquí!
Pero eso nos... sacará de nuestra caída en picado.
Genial.
Un gran pilotaje.
Cuando todo esto acabe, Quill, tendremos una gran charla sobre seguir el plan al pie de la letra.
¿Tenemos un plan para detener un campo de energía que absorberá toda la vida en la Tierra?
Ahora mismo, no.
Tú eres el-tipo-que-presume- de-ser-un-gran-piloto, Quill.
¿Qué hacemos?
Lo creáis o no, tengo un plan.
Vale, es un plan al 12 por ciento.

Lo suficiente como para quedarnos y oírlo.

Dos equipos.

Vuestro trabajo será mantenerlos distraídos, para que el Equipo Aún Más Fantástico pueda subir a bordo y apagar el campo.
¡Ese es el motivo por el que no se dispara a alguien con sus propios poderes, Fraude!
¡No soy ningún fraude!
Sí, está distraido.
Ahora fíjate bien lo que es hacer daño de verdad, Rocky.
Te voy a enseñar lo que es hacer daño de verdad, Princesa Puñitos-Chispeantes.
¡Yo soy Groot!
Al menos no me ha llamado Marv.
Vale, Quill, quizá que tu equipo no funcione del todo bien no sea todo culpa tuya.
Lo sé, ¿verdad?
Espera. ¿Y cómo iba a ser eso culpa mía?
Hulk, encárgate del asteroide.
¿Te refieres a que lo aplaste?
¿Qué tal si primero lo desconectamos?
¡Chicos, esa roca parece que está a punto de volar por los aires!
¡Mi campo de absorción!
¿Ooh, hay un premio en el centro de la roca?
Toda esa energía de una fuente tan pequeña.
¿Alguna vez habéis visto algo parecido?
No.

O volar por los aires a un planeta entero.
Estoy de acuerdo.

Alejaos del sarcófago, y os prometo un fin rápido y sin sufrimiento.
Una oferta tentadora.
Aquí está la nuestra.
Deja que te enseñe cómo se hace, peludo.
Esa es nuestra señal para mover esta caja.
Nos vendría bien una ayuda, Equipo Fantástico.
Ya nos hemos adelantado a eso, Capitán.
Os despejaré el camino.
Prepárate para ser destruido.
¿Te atreves a censurar mi arte?
¿Censurar?

¿Cómo se siente al ser absorbido por tu propio pincel, Sr. Artista?
Cualquier energía que absorba, el sarcófago hace más que reemplazarla.
No dejaré que me la quites.
¡Quill, Cap, va en vuestra busca!
¡No tenéis ni idea a qué fuerzas os enfrentáis!
Quizá no, pero apuesto a que hacen mucho daño.
¡No!
¿Acabo de desintegrar a Su Alta Majestad Evolutiva?
Estupendo. ¡Ahora, cerremos la gran caja de zapatos energética antes de que nos desintegre a todos!
¿Chicos?

No sé qué es esa energía azul, pero está inundando toda la nave.
¡Todos, retrocedan!
Rocky, tenemos que irnos.
¡Voy detrás tuyo, Marv!
Todavía tengo que cerrar esta fuga de energía.
- ¿Dónde está Rocket?

- ¿Y dónde está la nave?

Restos peludos.
¿Cómo sobreviviste a eso, Rocket?
Nunca subestimes al pequeñín, Capitana Marvel.
Todavía no hay señales del sarcófago.
Pero eso es probablemente lo mejor.
Hablando del tema, esto pertenece a Thor.
Es la Semilla Cósmica.
Es una larga historia, pero por eso vinimos a la Tierra.
Creo que estará en buenas manos con héroes como vosotros, así como la Tierra,
Como lo está la Galaxia, contigo y tu tripulación vigilándola.
Sí, respecto a eso, Guardianes es algo más que un nombre, de hecho,
- es la descripción de nuestro trabajo.

De hecho, os habréis dado cuenta que nosotros no somos muy de vengarnos.
Pero si surge la necesidad de venganza, ya sabéis dónde encontrarme.
Volved pronto.
Volveremos a volar juntos.
¡Cuenta con ello!
¡Y una vez más, Tierra, de nada!
¿Dónde está Rocket?

Probablemente está recuperándose de su gran momento de héroe.
Héroe-inteligente.
Ganaré algunas unidades con este sarcófago.
¿Compartimento-Almacén Dimensional de bolsillo, hay algo que no puedas contener?
¡Yo soy Groot!
¡Ya voy!
¡No te calientes y te vayas por las ramas!
Una traducción de ikerslot  menoyos
Subtítulo: masaca (addic7ed) Traducción: ikerslot  menoyos