# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Anteriormente en Quantico...

Todo lo que aprendáis es un delito capital.
Algo no encaja.
Algo sobre ti.
No voy a volver, Miranda.
Voy a quedarme aquí en La Granja, encontrar a la AIC y derribarlos yo misma.
¿Nadie sospecha que eres un agente doble?
- No.

Me eligieron a mí, Alex, no a ti.
Se acabó.
Eso es lo que quería que pensaras.
El presidente Todd entregará el poder a la vicepresidenta Claire Haas.
No me equivocaba sobre tu corazón roto. ¿Lydia?
Dejé que mi carrera se interpusiera en nuestra relación.
- ¿Qué estás haciendo?

Vete.

Soy una de los terroristas.
Y después de la conversación que estamos a punto de tener, tú también lo serás.
Aquí es donde nos dirigimos.
¿Me estás diciendo que ha habido un camino dentro de la zona de crisis todo este tiempo y que nadie lo ha encontrado?
La semana pasada, Eric Boyer montó un servicio de túneles de cada mapa digital en esta ciudad en caso de que necesitaran una salida.
Dices "necesitaran" como si no fueras parte de ellos.
Entraste en La Granja para detener a un grupo de insurgentes dentro de la CIA y fallaste.
Alguien lo vio y contactaron conmigo.
Ryan.
Alguien más.
Alguien que sabía lo desastroso que podría ser este grupo para los mismos cimientos de este país, para el mundo.
Sabían lo que costaba detenerlos.
Sabíamos que teníamos que cruzar las líneas.
Has traicionado todos los juramentos que has hecho.
Una vez que todo esto se acabe, vas a pagar por todo lo que has hecho.
Todos lo haremos, Alex.
Incluida tú.
DIEZ MESES ANTES
He estado indagando un poco y este grupo parece ser muy real.
¿Y qué averiguaste?
No hay datos específicos que me gustaría compartir con ATyT.
Digamos que la AIC parece ser la respuesta a un montón de preguntas sin resolver que el Ministerio del Interior ha tenido en los últimos meses.
Bien.

Pensaba que tenías a alguien dentro, pero tu trabajo con Alex Parrish parece que no va a ninguna parte.
Creo que he estado apoyando a la caballería equivocada hasta ahora.
Entonces cambia la caballería.
Gracias, como siempre, por tus alentadoras palabras.
El año que viene puedes venir con nosotros.
Verás cuánta alegría hay construyendo refugios para estos niños, trabajando con sus iglesias.
Ya no tienes que irte, ¿verdad?
Eres la que tiene que conducir dos horas y media después del desayuno.
Yo puedo llegar tarde.
¿También cocinas?
Bueno, he pasado mucho tiempo solo.
Considera esto la última parte de mis disculpas.
¿Qué hiciste para que yo mereciera todo esto?
¿Por qué no vas a darte una ducha?
Yo lo emplataré.
Vale.
Hola.
Tenemos que hablar de lo de la otra noche.
Sí, me imaginaba que esto era más que una conversación de "arregla el lavabo o la licuadora".
Necesito saber lo que vas a hacer con tu teléfono.
Sabes que eso no es asunto tuyo.
Quizá no mío, pero voy de camino hacia una casa segura en alguna parte, llena de gente que querrá tomar decisiones.
¿Ya te ha sonado el tuyo?
¿El tuyo no?
Lo siento.

Separar nuestro trabajo de nuestra relación se está volviendo difícil.
La misión va a terminar.
El estar en La Granja se va a terminar.
Nosotros no.
No importa lo que esté sucediendo, eso no cambia lo que sentimos el uno por el otro.
No todavía.
Por favor, adelante.
No, no, ve tú primero.
¿Qué tal si nos encontramos allí?
Sí, está bien.
Yo...
Yo iré hacia el oeste.
- Sí.

Chica inteligente.
¿Está hecho por StarTAC?
¿Tienes minutos acumulados libres?
¿Qué estás haciendo?

¿Qué, a tu bolsillo?
¿Por donde ha pasado cada conversación que hemos tenido la semana pasada?
¿Dos semanas?
Y yo que estaba pensando que necesitabas mi ayuda, pero has estado jugando conmigo como has estado jugando con él.
He estado allí antes.
¿Qué?

Esto no debería preocuparte, Harry.
Deberías estar siguiendo los movimientos de Owen.
Sí, bueno, no ha estado en otro lugar a parte de en clase, en el Gold Leaf y en casa esta última semana.
Lo isótopos radiactivos que le hemos metido han desaparecido desde entonces y no somos los más sabios.
Pero no hay nada por lo que preocuparse, porque has tenido lo que necesitábamos todo este tiempo.
Ya sabes, tenías en mí, a diferencia de Ryan, a alguien en quien podías confiar, que está de tu lado...
O estaba, más bien.
Porque creo que acabo de encontrar un nuevo vehículo.
Espera.
No.
¿No qué?
¿Qué vas a hacer?

¿Cómo vas a hacerlo, Alex?
"Explotar un activo" significa darle a alguien una razón para hacer lo que quieres que hagan.
¿Cuál es?
Espiar para ti.
Huelga decirlo.
¿Qué más?
Proporcionar inteligencia o secretos.
Caliente.
¿Cambiar de lado?
¿Traicionar a su país?
¿Traicionar a los que ama?
Traicionarse mutuamente.
Correcto, todos vosotros.
Pero hay muchas capas para operar un activo, y todo empieza con la influencia.
En nuestro juego, hay cuatro puntos de influencia...
Dinero, ideología, coacción y ego.
Lo llamamos "DICE".
Pero en mi experiencia, me gusta añadirle otra letra...
"D", de "duda".
Si puedes darle a tu activo una razón para dudar...
Dudar en quién pueden confiar, en lo que creen, cómo son observados...

Pero sembrar la duda lleva tiempo.
Tienes que hacer la investigación, encontrar los puntos de presión, conseguir tu influencia...

Pero no dudéis, vuestra paciencia será recompensada.
¿Qué pasa?
Tengo órdenes de Miranda, y no te van a gustar.
Qué excitante.
No sabía que te dedicabas a este tipo de cosas.
Voy a ser honesto, no estoy sorprendido.
Quiero mi teléfono de vuelta, Harry.
Pero ya tienes uno.
He visto en tu Instagram todas esas citas inspiradoras.
No te vas.
Esto termina ahora.
¿El qué?
El tiempo de Alex en La Granja.
Te dimos el beneficio de la duda eso no se interpondría en el camino, pero se acabó.
Me reclutaron.
¿Lo hicieron?
Porque este teléfono solo tiene dos llamadas entrantes, y ninguna de ellas fue respondida.
Si no te conociera mejor, Alex, diría que te estás ridiculizando a ti misma.
¿Qué es lo que quieres?
Quiero saber todo lo que sabes y cuándo lo sabes.
O puedo ir junto a Ryan y reunir los poderes del FBI y del MI6.
No deberías hacer eso.
¿No?
Ya le has dicho a tu novio que tienes esto, lo que significa que tus exjefes ya lo saben y sus próximos movimientos son eliminar cualquier amenaza para su misión.
Ya no es del FBI.
Podría comprometer tu misión.
No sabotearé a Alex.
De una u otra manera, estará acabada.
Mejor que seas tú.
Elimina a Ryan, después podemos hablar.
Mientras tanto, me retiraré a ver si el Sr. o la Sra. Smith sobrevive.
Pero un consejo.
Deshazte de Ryan antes de él se deshaga de ti.
Mejor tú... que él.
- DIEZ MESES DESPUÉS

La presidenta Haas está ordenando un ataque aéreo.
- ¿Qué hacemos esperando aquí?

¿Qué tal si empezamos con 121 almas que no saben que un ataque aéreo está de camino?
Nunca dije que la redención fuera fácil.
Vamos.
¡Vamos!
Ninguna señal de la directora Shaw o de Alex Parrish.
Sigue buscando.
Avísame cuando encuentres algo.
Todo el personal debe ser despejado inmediatamente.
Permanezca en su oficina, agente Wyatt.
La peor crisis desde Grand Central de despliegue en el sur de Manhattan, ¿y acabáis de sacar a patadas al FBI de sus oficinas?
Es un edificio grande.
Encontrarán un lugar para trabajar.
Señora presidenta.
Necesitamos hablar.
Supongo que debo darte la enhorabuena.
La primera dama ha sido asesinada.
El centro de Manhattan está bajo asedio.
No hay razón para felicitaciones.
¿Por qué no?
Conseguiste el puesto que siempre habías querido.
Veo que esta no va a ser una conversación amistosa.
¿Por qué debería serlo?
Podrías haber ordenado el ataque desde el centro de crisis, pero enviaste a la general Richards aquí para hacer tu trabajo sucio.
¿Por qué apareces ahora?
¿O simplemente quieres ver mi cara cuando mates a mis amigos?
En el corto tempo que llevo de presidenta, he estado rodeada de expertos que piensan que no estoy preparada para el cargo. .
¿Lo estás?
¿Ves esa oficina?
Solía ser de Greg Lawson.
Entrenamos juntos en Quantico.
Era uno de los tipos con los que me topé.
Pero nunca fui una de ellos.
Podía fingir ser como ellos.
Podía hacer el trabajo mejor, podía conseguir ascensos, pero al final del día, me veía como me veía y era lo que era.
A los hombres no les gusta admitir que ese techo de cristal existe porque ellos son el techo de cristal.
Bueno, lo acabas de romper.
Solo porque no hay más candidatos.
No es el conseguir el cargo lo que va a cambiar la forma en que los estadounidenses se sienten respecto a las mujeres.
Es lo que haga con él.
Si escucho a las personas que están cerca de mí ahora...
Personas que no elegí...
Entonces puede ser que siga siendo presidenta.
Pero esas personas quieren un ataque y dicen que si no lo hago, pareceré débil.
Yo no planeé ni aprobé esto y sigo sin hacerlo.
Hay una forma mejor.
Y esa es la razón por la que estoy aquí.
Necesito tu ayuda para suspender el ataque.
Eres la comandante en jefe.
Solo di "no".
No puedo... porque he ayudado a crear el grupo corrupto dentro de la CIA.
El acto de traicionar a alguien, o algo,
- no es fácil.

Y el objetivo que hemos elegido para vosotros, tampoco lo es.
Os presento a Gabriel Carrera... un oficial de alto rango del consulado venezolano al que la CIA le gustaría utilizar para tener acceso a algunos de los secretos de estado de Venezuela.
Ahora que ya habéis cubierto su casa, conseguido sus registros telefónicos y bancarios.
e incluso su basura...
Gracias, Sr. Chen...

Averiguar qué le gusta.
Inteligencia nos ha dicho que algunos funcionarios del gobierno venezolano pueden estar malversando el dinero de su patria.
Carrera tiene acceso a registros financieros clasificados.
La obtención de esta información permitirá a la Agencia tener influencia en Venezuela durante su esperado colapso.
Ya hemos reunido una serie de información sobre Carrera.
Vuestro trabajo es aprender todo lo que podáis sobre él y averiguar la mejor manera de volverlo contra su país.
Techos abovedados, lucernarios, electrodomésticos nuevos,
¿todo con un sueldo del gobierno?
Bueno, quizá tiene un benefactor o un tío rico.
De cualquier manera, la necesidad de dinero no lo va a hacer cambiar.
Gabriel, su hija y su marido, Robbie.
Bien hecho, Gabriel.
También funcionó bastante bien para Robbie.
Gabriel le consiguió un trabajo en el Consulado.
¿Cómo te va con Ryan?
¿Has trabajado ya en cómo eliminar ese campo de juego?
No lo voy a perseguir.
Tengo mi misión, él la suya.
Solo para que lo sepas, esto ha sonado unas cuantas veces más.
Me pregunto qué harán si piensan que los estás ignorando.
Vivir y trabajar juntos.
Suena como mi pesadilla personal... sin espacio.
No te veo para alguien que tuvo relaciones.
No te veo para nadie, más bien.
Las relaciones hacen débiles a los agentes.
- ¿Owen?

¿Puedo ayudarte en algo?
¿Sabes qué?

Gracias.
Mira, puedo entender que te endeudes por un esmoquin Tom Ford realmente precioso, pero ¿por estas monadas?
¿Estamos seguros de que son gays?
Te das cuenta de que no te encuentro tan encantador como todo el mundo aquí, ¿verdad?
Pero puede que me encuentres útil.
Tu novia está intentando largarte del entrenamiento para poder tener la AIC para ella sola.
¿Y por qué debería creer una palabra de lo que dices?
Bueno, porque ambos somos agentes de verdad que juramos respetar la ley y tu novia de allí es solo una desempleada descontenta a la que Recursos Humanos aún no la quiere.
Ya ves, apoyo a los ganadores, Ryan.
Si quieres cambiar las cosas y obtener ventaja, estoy dispuesto a ayudar.
Bueno, puede que acabe aceptando esa oferta.
Es muy bueno oír eso.
El dinero parece ser el mejor punto de influencia.
Tal vez podamos sobornarlo.
O usar la duda para darle la vuelta.
Puede que le moleste el estilo de vida que tiene que llevar para mantener a su marido.
¿Podríamos hacer que parezca que Robbie está teniendo una aventura?
Ponerlo en un lugar vulnerable.
Sí, no podría estar más de acuerdo.
Se cita la fidelidad y la confianza en el asunto y todo empieza a desmoronarse.
Estás asumiendo que no hay una confianza fuerte.
¿Qué hay de la hija?
Gabriel es el padre biológico.
Venezuela no apoya el matrimonio homosexual ni la adopción por lesbianas, gays, bisexuales o transexuales.
Si hacemos que se preocupe por la custodia, tenemos un cierto punto de presión para explotar.
¿Qué crees que es lo mejor?
Decídmelo vosotros.
Os vais al consulado venezolano en una hora.
Vuestra meta... sembrar la suficiente duda en la mente de Gabriel Carrera para que nos dé el acceso a esos registros financieros confidenciales.
Trabajad como un equipo.
Y recordad, un consulado es técnicamente suelo extranjero.
No hay una tarjeta de "salir gratis de la cárcel"
de vuestro Tío Sam si os pillan.
Revelad vuestra tapadera y pasará mucho tiempo antes de que salgáis de una cárcel venezolana.
Podríamos destruir toda una relación con la información que hemos recopilado.
Una familia.
¿Hasta dónde quieres que lleguemos?
Tan lejos como se pueda.
Bueno, podría aceptarte esa oferta.
Primero le dijiste que yo iba tras él.
Mentiste.
Oh, por favor, apenas dije nada antes de que él abriera la boca.
Está yendo a por ti, Alex.
Harry, por favor.

Puede.
No es una carrera con una sola persona.
Mira, todo lo que importa es que Ryan es un agente del FBI con negocios gubernamentales legítimos aquí.
Tú solo estás resentida.
Te traicionará...
Puede que hoy, puede que la semana que viene.
Pero si quieres quedarte aquí, necesitas hacerlo primero.
Y luego qué, supongamos que nos apuramos a entrar, conseguimos que todo el mundo salga...

¿antes del ataque?
Es una tarea difícil para dos personas.
Un poco menos difícil para tres.
Alex, solo necesito que sepas que...

Le conté todo lo que estaba pasando y me hizo prometer que lo ayudaría a llevarte a un lugar seguro.
Podemos ponernos al día de camino.

Nadie va a ir a ninguna parte...

Era mi primer mandato como senadora.
Estaba ansiosa por cruzar el pasillo.
Hablaría con cualquiera que tuviera una buena idea.
Y entonces una noche, me encontré a mí misma sentada en frente de alguien del Departamento de Defensa que me reveló, después de unas cuantas botellas de vino, que estaba a cargo del presupuesto secreto.
¿El presupuesto federal de inteligencia?
Eso es de acceso restringido.
Lo es, pero él estaba bebiendo y yo estaba fascinada.
Allí estaba delante de mí...
Un registro de todo lo que gastamos en vigilancia, operaciones en el extranjero, asesinatos, armar rebeldes, manipulación de elecciones en otros países.
Es decir, si quieres saber cuáles son las prioridades de un país...
- sigues...

Es cierto.
Este país necesita operaciones secretas, eso es un hecho.
Pero dijo que quería ayudar a facilitar más transparencia, más responsabilidad, al igual que yo.
Hice campañas.
Estaba orgullosa de ayudar.
Aprobamos un proyecto de ley que requiere una supervisión independiente de las operaciones secretas, con un diez por ciento que va hacia algo llamado:
"entrenamiento alternativo", que se supone que significa nuevas tecnologías.
En cambio, significaba la formación del grupo al que habéis apodado la AIC en tu informe oficial.
En cuanto lo supiste, podrías haberte adelantado, haber hecho algo para pararlos.
No supe que existían hasta que tu informe llegó a mi mesa hace cinco horas.
Te necesito para que niegues ese informe.
Entendido.

Si cancelas el ataque y el informe oficial sale, parecerá que ayudaste a la AIC.
Pero ese no es el caso y puedes defender tus acciones.
Acabas de hacerlo.
¿Por qué estás haciendo de esto una negociación?
¿Cuál es el motivo de que una mujer salga elegida si tan solo va a actuar como todos los hombres anteriores a ella?
¿Por qué no puedes hacer lo correcto?
Porque no fui elegida.
Estados Unidos eligió a un hombre poco cualificado casi sin experiencia.
Un hombre que nunca ha defendido nada, que nunca sirvió a su país y que se dio la vuelta por miedo cuando un terrorista lo exigió.
Se ha ido, y ahora estoy aquí, y ambas queremos las mismas cosas.
Empecemos con eso.
El Mando Conjunto quiere un informe actualizado.
Trabajan para ti.
Me aseguraré de recordarles eso.
Hola. ¿Cómo estás?
Mi esposa y yo estamos aquí por nuestra solicitud de visa.
Esto no tomará mucho tiempo, ¿verdad?
Porque nuestra niñera tiene que irse a las 6:00.
Vale.

- Gracias.

Estamos dentro.
Bueno, podéis estar tranquilos.
Nosotros nos encargamos.
Esta no es una misión en solitario.
Pensé que todas lo eran.
Caballeros, por favor.
Sr. Carrera, me alegro de que pueda reunirse con nosotros en tan corto plazo.
Dos hombres importantes quieren traer el tan necesitado capital de inversión para el pueblo de Venezuela.
¿Cómo puedo decir "no" a eso?
Entonces, ¿cuál es tu juego con Ryan?
En realidad no hay juego.
Solo una advertencia para ver si tienes razón.
Como puede ver, nuestra empresa está bien capitalizada y preparada para cumplir cualquier requisito necesario para iniciar nuestro negocio en su país inmediatamente.
Incluyendo el pago de honorarios especiales, digamos.
Les escucho.
Tenemos dinero...

Y estamos dispuestos a gastarlo de cualquier manera que haga nuestras vidas más fáciles, incluyendo llenar los bolsillos adecuados en Caracas.
Solo estaba esperando oír cuál era su objetivo.
Incluso si tuviera esa información, no la compartiría con dos hombres que representan una empresa inexistente.
Se incorporaron la semana pasada y no tienen inversores.
¿Qué es esto?

No me importa saberlo.
Váyanse ahora, antes de que tenga que echarlos por la fuerza.
Encontraremos otra manera.
Parece que es el momento para el plan "B".
¿Sr. Gold?
Sra. Gold.
Disculpen, se supone que no deben estar aquí.
- Lo sabemos.

Sentimos venir a usted así, pero creemos que su marido, Gabriel Carrera, se ha metido en problemas.
No lo entiendo.
Creemos que se está preparando para huir del país...
Y peor aún, por un delito que no cometió.
Nuestra oficina ha estado investigando al señor Carrera por ayudar a los venezolanos expatriados a blanquear su dinero aquí en los Estados Unidos.
Eso es un chiste.

Lo sabemos.

Solo que creemos que alguien del gobierno lo está utilizando de cabeza de turco y él quiere salir del país antes de ser arrestado.
Eso es ridículo.
Está justo arriba.

¿Sabe dónde está su hija ahora, señor Robertson?
Gringer, nuestra niñera, está recogiendo a Isabel del colegio.
¿Está seguro?
Porque por lo que sabemos están embarcando en un vuelo a las 4:45 hacia Caracas mientras hablamos.
¿Estás seguro de que estás preparado para esto hoy?
¿Por qué no iba a estarlo?
Porque ya casi se acabó la última misión que tuvimos.
¿Quieres decir cuando me quedé a limpiar tu mierda?
Esa es nuestra llamada.
Escuela Primaria Foxhall.
Sí, Sr. Robertson, sé quién es usted.
Su marido estuvo aquí hace una hora.
Se llevó a Isabel de clase.
¿Sr. Robertson?
Si aterrizan en Venezuela, puede que no la vuelva a ver.
Ellos no reconocen el matrimonio homosexual.
¿Qué puedo hacer?
Solo dejarnos echar un vistazo a los archivos de Gabriel arriba en el centro de datos.
Solo necesitamos confirmar algunas cosas, conseguir una orden y detener ese avión.
Podemos traer a su pequeña de regreso.
Síganme.
Solo no hablen con nadie.
- Por supuesto.

Disculpe, señora.
¿Hay algún baño arriba?
Solo se le permite subir al personal del Consulado.
Bueno, es raro, porque me pareció ver a un solicitante de visado dirigirse allí arriba solo.
Frank, ¿puedes quedarte aquí un momento?
Quieres bailar, bailemos.
Me dijiste que iba a ir encubierta para evitar que las personas fueran asesinadas.
En lugar de ello, el grupo de personas con el que me enviaste ha estado matando personas.
No se suponía que esto llegaría tan lejos.
¿Sabías que mi hermana iba a estar aquí?
Te dije que no iba a ser fácil.
Que podría haber sacrificios.
He hecho todo lo que he podido para mantenerla a salvo.
Incluso tuve que mentirle para demostrarles que ella no es quien están buscando.
Todo eso, ¿para qué, Miranda?
Para nada.
Fallamos porque nos alineamos con las personas equivocadas.
Creí que estábamos haciendo esto por nuestro país.
Ahora, tenemos que entrar.
Tenemos que encontrar a Lydia Hall y conseguir esos discos.
No, no.

Los discos son más importantes.
Te lo dije, Alex.
Miranda, ve y encuentra a Lydia,
Nimah y yo iremos a buscar a los rehenes.
Ahora, ¿podemos bajar el arma y enfrentarnos al enemigo real, por favor?
Lo siento.
Lydia Hall no confiará en mí yendo sola.
Así que necesito que vengas conmigo, Alex.
Cien personas son importantes, pero millones de vidas se van a perder si esos discos caen en las manos equivocadas.
Alex, muévete.
Ve, Alex.
¿Estarás bien aquí con ella?
Me las apañaré.
Ve.
Ve.
Estás cometiendo un gran error.
¡Alex, no!
Los archivos están aquí.
Mi tarjeta les dará acceso a ellos.
¿Cuál es el problema?
Debería llamar a Gabriel.
No, no hay tiempo.
Sin una orden no podemos parar ese avión, y necesitamos esos archivos para conseguirla.
Perdonen, todo esto es una locura.
Necesito hablar con él.
Se llevó a su hija.
No le contó el problema en el que estaba metido.
¿Cómo puede confiar en él en ese estado de ánimo?
Solo necesito oír su voz.
Vale, quería hacer esto de forma fácil.
¿Quiénes son ustedes?
Somos los que tenemos a su hija.
¿Cuándo vendrán mis padres?
Estarán aquí pronto.
Lo prometo.
Empieza a grabar.
Deberíamos llevarla de vuelta.
Deberíamos terminar lo que empezamos.
Hazlo.
Isabel.
Si le hacen daño...
Solo denos los archivos y liberaremos a su hija.
No nos volverá a ver.
Vigila.
Disculpe, ¿señorita?
Señorita, pare donde está ahora mismo.
¿Señorita?
Nos han informado de personal no autorizado en esta planta.
¿Puede identificarse?
¿Señora?
No me gusta este juego.
Estarán aquí pronto, cariño.
¿Repetidme quiénes sois?
Te lo hemos dicho.

Vete.

- Vete.

Espera.

Tenemos lo que queríamos.
Ya no la necesitamos.
Eso no lo sabes.
¿Qué estás haciendo?

Esto solo me llevará un segundo.
Considérelo un favor personal.
Vamos, ya ha ayudado a un acto de traición.
¿Vamos a buscarle las tres patas al gato ahora?
- Veo que superasteis la...

Algo ha ido mal.
El guardia de seguridad que mandaste detrás de mí...
Harry, está herido.
¿De verdad esperas que te lo crea?
¡No es un juego!
Te necesito ahora.
¿Ya no trabajamos juntos?
De acuerdo.
¿Me harías el favor de esperar aquí un segundo?
¿Alex?
¿Estás de broma?
Te di la primera oportunidad, Booth.
Deberías haberla cogido.
Nos volveremos a ver fuera.
Así que es eso, ¿no?
¿Me estás dejando fuera?
Literalmente vas a cometer obstrucción a la justicia y saltarle le ley por tu cruzada.
Y peor aún, sacrificar a tu prometido por ello.
Como si tú no fueras a hacer lo mismo.
- Por supuesto que no lo habría hecho.

Si no en esta misión en la siguiente.
Lo sé porque yo habría hecho lo mismo si fuera tú.
Harry me puso vuestra conversación.
Lo único que hizo Harry fue jugar con nosotros dos.
Incluso si lo hizo, ¿qué importa?
No hay suficiente espacio en La Granja para los dos.
Tienes que admitirlo.
Tienes razón.
Este ya no es tu trabajo, es solo el mío.
Era el tuyo.
Diviértete explicando a la policía cómo has acabado así.
Tus maletas estarán listas cuando regreses a La Granja.
¡Dame eso!
Dame la llave.
¿No estás cansado de esto?
No, Alex, no estoy cansado de esto.
Lo odio.
Odio lo que nos está haciendo.
Mira, sé que dijimos que cualquier cosa que pasara aquí no cambiaría las cosas entre nosotros, pero mira, Alex.
Mira lo que está sucediendo.
Si haces esto, si aquí es donde estamos ahora,
¿cómo vamos a volver a donde estábamos antes de que todo esto empezara?
Parrish será la clave para nosotros.
Estoy más cerca de ella ahora que nunca.
El campo está despejado para que ella se convierta en un gran activo para nosotros dentro de la CIA.
Y nos dará entrada que necesitamos para llegar a la otra.
¿Ha dado el día algo más de valor?
No.
No, no lo ha dado, pero te avisaré si pasa algo nuevo.
Vale, mira, un beso para Pip y las chicas.
Adiós.
Tú eres... eres Carly, ¿verdad?
¿La amiga de Sebastian?
Sí, así es.
Él... ¿está bien?
Sí.
Sí...

Solo... quería saludar.
Soy Harry.

Disculpa, no sabía que tuviera un compañero.
Apenas lo conozco.
Nos acabamos de conocer.
Sí, bueno, yo también apenas lo conozco y llevo viviendo con él casi medio año.
Pero creo que Sebastian no se abre a mucha gente.
De todos modos...
¿Estoy... haciendo bien las cosas?
Trabajo en el Capitolio.
Es un largo viaje para un chico.
Para todo, en realidad.
Es solo que no conozco mucha gente que no estén en el gobierno.
Y él es tan amable y decente.
¿Y quién es decente ya?
Sí... no, lo sé.

Él es... bueno, es una persona muy especial.
Sigue las reglas, no se rinde a la tentación.
No está corrompido, lo cual, en este mundo, es algo muy duro y difícil de ser.
De cualquier modo, encantado de conocerte.
Buenas noches.
Buenas noches, Harry.
Buenas noches.
Lo tenías justo dónde querías.
Quieres decir dónde querías tú.
No te creo.
Estás de vuelta al principio.
Estás haciendo una llamada emocional, permitiendo que tu relación se interponga en tu camino.
Traicionaste una misión por ello.
¿Por qué?
Porque mi relación me da fuerza, Harry.
No me detiene.
Me permite lograr todo lo que necesito, incluyendo esto.
Hemos terminado.
Estoy cortando contigo.

Oh, y... tengo toda la ayuda que necesito.
No es la tuya.
¿Qué pasa cuando él cambie de idea?
¡No lo hará!
Lo hará.
¿Quieres hablar de lo que pasó durante esa operación?
Hicimos lo que habíamos dicho.
Sí, hasta que dejaste irse a la niña.
Nuestra parte de la misión fue completada.
No lo sabías en ese momento.
¿Y si necesitábamos más de ella?
Tuve un momento de debilidad, ¿vale?
A veces un momento es todo lo que se necesita.
¿Por qué estás siendo tan duro conmigo?
La semana pasada, ni siquiera pudiste completar la tarea.
Hoy cogimos una niña, León.
La convencimos de que podía confiar en nosotros para poder alejarla de su familia.
Sé lo que es ser joven y confiar en la gente equivocada.
Y yo estoy siendo duro contigo porque sigues haciéndolo.
Dos pasos adelante, cuatro pasos atrás.
No puedes escoger hasta dónde vas a ir y no puedes seguir luchando con quién eres.
El día en que deje de luchar con quién soy será el día de mi muerte.
Tienes dudas, Dayana.
Tienes dudas sobre lo que has hecho y dudas sobre quién eres.
Eso te hace débil y eso será tu caída.
Te traicionas todos los días al no elegir de qué lado jugar.
¿Y tú?
¿No dudas de nada en tu vida?
A veces la gente duda de sí mismos por una razón.
Solo ríndete.
¿Quieres explicar esto?
Puede que haya estado al margen hoy, pero siempre estoy vigilando.
Vosotros dos casi lo conseguisteis y todo el mundo de vuestro alrededor os echaron durante esta operación.
Fue más allá de la imprudencia.
Lo que hiciste no solo acaba con las operaciones, no solo acaba con las carreras, sino que envía a la gente a la cárcel.
Y creo que podría ser donde perteneces, a menos que puedas darme una buena razón del porqué no.
¿Quién eres?
¿Y qué estás haciendo en realidad aquí?
Alex estaba intentando echarme porque estaba celosa de que nos reclutarais a los dos.
Ella sabía que la habían echado y quería volver a entrar.
Cree que soy yo el que la quería echar, así que estaba tratando de quitarme de en medio.
Es por eso que hoy intentaba que la echaran antes de que se desentrañara todo por lo que has estado trabajando.
Bueno, gracias por llamar mi atención.
Buenas noches.
Buenas noches.
No puedo.

La gente se merece saber de lo que es capaz la AIC.
Se merecían saberlo el año pasado cuando podríamos haber evitado lo de hoy.
Si ese documento sale, pasarán décadas antes de que otra mujer esté en la candidatura, y mucho menos en el Despacho Oval.
No lo sabemos.
En este momento, tú eres la presidenta.
Escucha, hay una versión de esto en la que confías en todo el mundo de tu alrededor y probablemente funcione para ti.
Pero no habrías vuelto a Nueva York en medio de una crisis nacional si eso es lo que quisieras.
Dijiste que querías mi ayuda para cancelarlo.
Quieres decir "no".
Y si eso significa hacer el papel que tenías asignado, entonces sabes que son dos cosas correctas que harás hoy.
Ojalá pudiera ser más como tú, Shelby.
En realidad, yo era como tú hace 25 años.
Creía en el "sueño americano".
Pero ahora lo sé mejor.
"Nosotros el pueblo" significa:

Ahora tengo una oportunidad para ayudar a cambiar eso.
No lo dejaré.

Cancela el ataque aéreo.
Envía un equipo para poder romper el perímetro.
Puede que se convierta en un lío y no te aplaudirán al final, pero habrás hecho lo correcto para todos.
¿No es ese el mejor legado de la primera presidenta de Estados Unidos, aunque le cueste su puesto?
Bueno, voy a hacer unos recados antes de reunirme con León.
Envíame un mensaje cuando os reunáis y me iré.
Siempre lo hago.
Lava los platos.
Siempre lo hago.
Diviértete, Jane.
¿Volviste a olvidar las llaves?
¿Puedo ayudarte?

Sabes quién soy.
Debes de ser el amigo de Jane.
Ha salido no hace ni diez segundos.
Sí, alguien acaba de irse, pero su nombre no es Jane.
Sé lo que habéis estado haciendo.
Eres del FBI, ambas lo sois.
Tratando de llegar a mí, a La Granja.
- No sé lo que estás...

Lo que están haciendo allí no está bien.
Me recuerda a los lugares en los que he estado justo antes de una revuelta.
Puedes sentirlo llegar.
Te diré todo lo que sé.
Trabajaré para ti.
Pero solo directamente, no a través de ella.
¿Por qué?
Me hicieron matar a alguien sin razón.
La gente con la que estoy, me preocupo por ellos, y quiero mantenerlos fuera.
Pero pase lo que pase, me temo que también los destruirá.
Entré en la CIA porque ya no quería actuar egoístamente, no quería quedarme parado y no hacer nada.
Pero lo que me están haciendo hacer allí...
Deja que hable con mi gente.
Bueno, ¿cómo se llama?
Lo siento, no puedo decírtelo.
¿Algo de esto es real?
No.
Te avisaré en cuanto hable con mis superiores.
Habla con ellos rápidamente.
Las cosas se están moviendo rápido.
¿Qué estás haciendo en mi habitación?
Estoy aquí para hablar.
¿Sobre qué?
Un grupo en La Granja está seleccionando secretamente reclutas para entrenamiento encubierto.
Vaya.
No pensé que dejarías caer la máscara tan fácilmente.
Tienes el teléfono.
Venga.
¿Así es como ellos contactan contigo?
¿"Ellos"?
¿Realmente piensas que sería parte de una organización secreta para entrenar reclutas en La Granja?
¿Después de todo este tiempo, eso es lo que soy?
¿Así es cómo opero?
He dedicado mi vida a esta Agencia.
He dedicado mi vida a este país.
¿Y se supone que debo creer eso?
No juego, Alex.

Entreno patriotas para que sirvan a su país.
Y no hago en lo que te has metido, pero si no empiezas a decirme todo ahora mismo, juro por Dios que te arrestaré por espionaje y ten por seguro que no verás la luz del día durante una década.
¿Alguien sabe lo que estamos haciendo aquí?
Tenéis mucho de lo que sentiros orgullosos.
Pocos llegan tan lejos y menos aún lo hacen a dónde vamos.
¿Sí?

¿Qué somos?
Decídmelo vosotros.
¿Nadie sabe qué es esto?
Habéis mentido por ello, matado por ello y ¿ni siquiera me podéis decir qué es esto?
Es la CIA.
Todos en La Granja, en Langley, en las Agencias alrededor del mundo creen que forman parte de la CIA, pero es la gente de aquí.
Son las personas que hacen lo que hacemos nosotros las que son la verdadera CIA.
Hacemos elecciones auténticas, sacrificios reales, sin que nadie sepa la verdad.
Durante el tiempo que os queda en La Granja, nos reuniremos y entrenaremos bajo sus narices...
El camino que vais a seguir es para el resto de vuestras carreras, la forma en que los que de verdad amamos los Estados Unidos siempre hemos tenido que operar.
¿Dónde está Alex?
Ella no forma parte del grupo.
Bienvenidos al otro lado.
Señora presidenta, los F22 están a 50 kilómetros del objetivo, acercándose y desarmados.
Las GBO-28 armadas y en línea.
Quedan 30 segundos señora presidenta.
Estamos en marcha.
¿Tenemos la aprobación final, señora presidenta?
Cancélelo.
Retírense.

Repito.

¿Y ahora qué, señora presidenta?
Ahora les salvamos.
Shelby.
Alex, ¿dónde estás?
Estoy volviendo al perímetro.
Mi teléfono se bloqueará una vez que entre.
Escucha... el ataque, ¿sigue en marcha?
Ha parado, pero no se ha acabado.
Van a interrumpir.
Un equipo de rescate de rehenes va para allá con las armas preparadas.
¿Dónde estás, Alex?
Exactamente donde tengo que estar.
Te veré pronto.