# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¿Puedo dejárselo en la mesa de los regalos?
Creo que lo llevaré yo.

Es una cava... 36 botellas, de acero inoxidable, dos zonas climatizadas, para los blancos, para los tintos.
No le importa, ¿vale?

El padre "DiosQuéBuenoEstá".
- Ya ves.

- ¿Eso es apropiado?

Nunca nos has llevado tan orgulloso como a esa cosa.
Hace 30 años, no hice gratis los armarios de tu tía Becky.
Toda la familia se reunió y decidió que era un tacaño... me llamaron "agarrado".
Ya veremos lo que dice su hijo Brian cuando abra lo que la revista Esquire ha llamado
"la única cava para la barra que necesitarás en tu vida".
Vaya.
Agarrado.
¿Podemos ir a buscar la barra?
¿Sería gracioso que dijera que no?
Madre de... nosotros.
¡Mamá!

¡Ni siquiera es familia de esta gente!
Dios mío.
Tú, mamá, papá y yo, solos.
Sin Gloria para canalizar el odio.
Vale, ¿por qué tengo miedo?

Porque estás reviviendo todos los eventos familiares que acabaron con papá murmurándole a gritos a mamá,
"¿puedes calmarte?" mientras ella zarandeaba la cartera hasta que se abría de golpe como una piñata llena de pastillas.
Dios, no quiero ser de la familia que monta la escena.

Pues papá no se va a ir hasta que lo condecoren con el "CNN Hero"
por traer esa cava, así que tal vez deberíamos coger cada uno a un padre
¿e intentar que estén lo más separados posible?
Es probable que sea nuestra mejor opción en un día sin contratiempos.
¿Pero podemos, por favor, no pelear por quién se hace cargo de...?
¡Mamá!
- ¡Mitchell!

Hola.
Me alegro mucho de verte, cariño.

¡mi antigua fraternidad tiene un sección!
Por derecho legal, se me autoriza a usar el baño de la planta principal y firmar como Frisbee.
Qué guay.
Vaya, estás dando una paliza a esas cuerdas.
Solo estoy quemando un poco de energía.
No hacen preguntas en una visita por la universidad, ¿verdad?
¡Gloria, Manny, Luke y yo vamos a hacer una visita a una universidad!
Opción segura para Manny y remota posibilidad para Luke, lo cual no le ha ido muy bien para su autoestima.
Por suerte, como exanimador, no he perdido mi don para subir el ánimo.
Aunque ya no puedo hacer una N con el cuerpo.
Es un gran ejercicio.
¡No!
¡Lo siento, lo siento!

He hecho algo malísimo.
Manny se está echando una siesta,
¡así que le he puesto un cerdito en la cama!
Dios.
¿De dónde lo has sacado?
¿Os acordáis de esos granjeros que conocimos?
Os sorprendería lo que hacen por un par de buenas razones.
¿Tú qué has entendido?
¡¿Qué es eso?

¡Es un cerdito!
Tío, ¡deberías haberte visto la cara!
¡Me ha chupado la cara!

Manny, ¡no seas tan estirado!
Te estoy preparando para la universidad, para que puedas encajar y hacer amigos.
He sacado la idea después de ver Desmadre a la americana, la película de Aquellas juergas universitarias...
La universidad es la educación superior, no novatadas.
¡Pringado!
- ¡Aquí está!

Ya, no puedo daros cosas gratis.
- Vámonos.

Vale.
Espera.

- ¿Qué, qué, qué?

- Es ella.

La rubia de allí con una chaqueta muy mona y zapatos fabulosos.
Creo que es quien yo creo que es, la odiamos a muerte.
Anoche, me robaron.
Eso es.
Allí estaba yo en un recital de baile de Lily, anticipando el primer solo de ballet de mi niña que nos dejaría sin aliento.
Vale, ahí viene.
Este momento vale cada centavo de los 2.000 dólares en clases.
¿Qué?
Dios, no puedo ver.
¿No han dicho que no grabemos?
Disculpe, señorita.
¿Has visto eso?
Esa mujer repelente me robó mi momento de padre orgulloso y me obligó a mentir a mi hija.
"¡Fue un baile precioso, Lily!" Pero, ¿lo fue?
¡No tengo ni idea!
¿Por qué no la abofeteaste anoche?
Con palabras, claro.
- Un momento, ¿los gays pueden abofetear a las mujeres?

¡No!

Anoche la hubiera puteado si no hubiera sido porque esa arpía egoísta se fue cuando se acabó el baile de su hija.
Espero que aquí no haya ninguna norma en cuanto a causar una conmoción.
No tuvimos la necesidad de poner ningún cartel por lo de, ya sabes, ser civilizado.
Yo respondo ante un bien mayor.
¡Oye!

Te estás basando en el recuerdo de tu cabeza de alguien que viste a oscuras.
Puede que sea así como reconozcas a tus antiguos novios, pero...
Disculpa.
Por mucho que lo admire y pretenda usarlo con Mitchell sin darte ningún crédito, existen límites.
Vaya, mamá, no sabía que estarías... aquí.
Bueno, no estaba planeado...
No he visto a esta gente desde el divorcio...
- Sí.

¡Sí!
¿Y tú estás aquí solo o...?
¡Estás fantástica!
¡Este vestido es precioso!
Gracias.
Lo encontré en el maletero de un coche que me compré.
Un segundo, mamá.
Me escribe Cam.
Una foto de alguien de espaldas y las palabras "¿Es ella?"
No tengo ni idea de lo que hablas.
Carita dando un beso.
Disculpe, ¿puede hacernos una foto?
¡Perfecto!
Papá, qué detalle.
¿En serio?
Si nos separamos, quedará grabado.
Por Dios.
- Eh, no te enfades.

Desapareció, ¿vale?
- Esos zapatos que hace son silenciosos.

¡Ahí estáis!
- Vale.

Qué sorpresa, ¿eh?
¡Sí!

¿Te acuerdas cuando te pillamos tratando de meterte en los calzoncillos de Brian?
No, pero qué... ¡Mamá!
- ¿Solo estamos los cuatro?

Sí, ¿y dónde te vas a sentar, mamá?
Puedo llevarte a tu mesa.
Dentro de un rato.

Ni siquiera conozco a los de mi mesa.
- Gloria no está aquí.

Ven.

Qué divertido.
- La banda se reúne de nuevo.

¿Alguien quiere champán?
- Sí.

- Puedes apostar.

Yo me quedaré con la bandeja.
La admisión se ha hecho más dura.
Solo cuatro de cada diez candidatos son aceptados.
Has superado probabilidades peores que esa.
Olvidamos vacunarte hasta que cumpliste los seis años.
La universidad presume de tener varios graduados notables... científicos de investigación, periodistas, y un dramaturgo bastante conocido.
Vaya, "¿bastante conocido?"
Imagínate cuántas galletas hubieran podido vender si las hubieran llamado "Las Bastante Conocidas Amos".
Te he atado los cordones.
Mamá, ¿qué pasa contigo?
Te estoy preparando.
Si no te puedes reír de ti mismo, te convertirás en un objetivo.
¡Locuras de universitarios, tío!
¿Disculpa, Steffi?
Mi hijo Tom ha desarrollado una aplicación financiera que ha llamado la atención de algunos en JP Morgan, así que tendrá que compaginarlo con las clases.
Sin problemas.
Muchos estudiantes trabajan mientras estudian.
- ¿Disculpa, Steffi?

Mi hijo Lucas es un reconocido saltador amateur.
¡Papá!
Supongo que tenéis una instalación bien equipada para que pueda seguir con sus objetivos en el arte aplicado del rebote.
No estoy segura de haberlo entendido...
¿Tienen una cama elástica?
Creo que hay una pequeña en la guardería.
No hay camas elásticas pequeñas, solo...
¿Sabes qué?

¡Por aquí!
Ve a preguntarle si estuvo en el recital, y después échale la bronca si dice que sí.
No, no puedo, porque si es ella, verá venir la confrontación y lo negará.
La gente siempre se da cuenta de cuándo estoy en modo ataque.
- ¿Por ensanchar los orificios nasales?

- ¿Por la vena de la frente?

¡No!

Y solo por poneros sobre aviso, os estáis convirtiendo en vuestra madre.
Muy bien.
Nuevo plan.
¿Qué estás haciendo?
Si hay un vídeo del recital de Lily en su iPad, sabré de seguro si fue ella, y además puedo enviármelo y hacer una fiesta en condiciones para verlo.
- Tengo algo que hacer.

Aún no le he puesto fecha.
Vale, tiene contraseña.
Pues claro que tiene contraseña.

Muy bien, bueno, pidió un donut con azúcar, así que...
Perfecto.

Tu contraseña es alguna combinación de esos cuatro números.
Dios mío, eres brillante.
El año pasado estaba haciendo topografía diferencial en Cal Tech, y ahora dibujo hojas en la crema de leche para patinadores adultos.
Necesito algo más.
- Ya viene.

Ya viene.
¡Oye!
Dejé mi iPad encima de la mesa y alguien lo ha cogido.
¡Dios!

¿No qué?

Tampoco es que estés tan ocupada como para no tener tiempo para...
Disculpe.

¿está hablando del iPad de ese bolso?
- Oh, Dios.

Qué boba.
Supongo que estoy nerviosa por esta estúpida cita a ciegas a la que no debí acceder nunca.
No.
No eres Richard, ¿verdad?
Sí, soy Richard.

Tú eres...

¿Soy la peor persona del mundo?
Bueno, para eso estamos aquí, para averiguarlo.
¡Bromeo!

Espero que sea ella.

Quiero que la grite.
- Sí.

Estoy aquí por una cita a ciegas y mi amiga ni siquiera me ha mandado una foto.
Solo sé el nombre de la chica.
¿Por casualidad ha servido a Ana?
Vaya, qué coincidencia.
Ana, di hola a...
- Richard.

Perdona, no pretendo propasarme, pero...
Vanessa no te vendió bien con lo atractiva que eres.
Caramba.
Las cosas que he hecho porque la gente me ha llamado guapa, uno casi pensaría que no soy guapa.
Era 1986, acabábamos de volver de la boda de mi hermana bebe cuando tuve mi primer sueño sobre matarte.
Mitchell tiene una historia graciosa que no abre viejas heridas sobre Cam en un recital de ballet.
Se puso hecho una fiera, ¿no, Mitchell?
¡Cuéntaselo!
Como una fiera.
No era el 86.

Llegamos tarde por esa maldita historia de Hands Across America que me obligaste a hacer.
Hands fue en el 86, y me lo agradeciste después porque tuviste que agarrarte de la mano con alguien que se estaba dando la mano con Willie Nelson.
¿Y de qué narices iba todo eso igualmente?

¿Darle a alguien de San Francisco un sandwich e ir pasándolo por la fila hasta que llegase a algún vagabundo de Boston?
Por el hambre, sí.

Mitchell ha empezado una dieta, hablando de hambre.
¿Ahora qué puedes comer?
Menos.
Cielo, sé qué estás haciendo, pero esto de controlarlo todo...
Es retador.
Va bien en la oficina, pero a veces se pone tiesa como si le hubieran metido un palo por el culo.
Esto parece una agresión.
Me voy a...
¿me disculpáis?

Sí, yo también.

¡Eh!

No vas a escurrir el bulto como cuando éramos niños.
No voy a sentarme ahí a aguantar el chaparrón mientras tú te escondes en la habitación y te desmadras con Pat Benatar.
¿Por qué estamos sentados todos juntos?
Este es mi plan.

¿Tal vez con alguna cosa gay que quieras soltar que no quieres que oiga papá?
Eres un encanto.
Pero mi analista de sueños me ayudó a darme cuenta de que jamás quise matarte.
Quería matar la parte de mi ser que estaba tan furiosa.
Estabas furiosa porque yo era un fanfarrón desconsiderado.
No hagas eso.
Tuvimos muy buenos momentos, ¿no, Sargento?
Claro que sí, Guisantito.
¿Qué cursilada es esta?
Terminaremos aquí nuestro tour, en nuestro icónico campanario.
¡Os veo a todos en la fiesta de esta noche!
Oye.

Sígueme.
- ¡Mira!

No solo una campana.
Una serie de campanas alimentadas por un ingenioso instrumento conocido como carillón.
Jugué con uno hace tiempo.
Una monada llamada Gretchen que me llevó a su campanario y me enseñó algunos movimientos, lo cual ahora me doy cuenta de que suena sexual.
La verdad es que no.

La cuestión es que Gretchen obtuvo una beca completa por tocar badajos.
Vaya, qué ocurrencia.
Quizás tú también podrías.
Meterte en una clase de...
¿Qué?

¡Eres un estudiante rápido!
Mira lo rápido que aprendiste a hacer magia.
Tengo un vídeo casero de ti sacándote del pañal una cadena increíblemente larga de toallitas de bebé.
Vale, tenía 5 años y llevaba pañal.
Eso no es un signo de aprendizaje rápido.
Yo creo que puedes conseguir todo lo que te propongas.
¿Por qué?
¡Jolín!
Supongo que ahora todo está informatizado.
¿A quién le importa?
Dios, odio cuando haces esto.
¿Hacer qué?

Y no hago más que decírtelo,
¡pero es como si no me escuchases!
No te escucho.

¡Ahora, rápido!
¡Deja de actuar como si yo fuese alguien que no soy!
¡Deja de decirme lo genial que soy cuando no es cierto!
¡¿No ves cuánta presión me pones?

¡Luke, ni se te ocurra... irte!
Soy tu...
¿Cómo puedes tener 36?
No puedo dejar de pensar en lo joven que pareces.
El truco está en no sonreír muy fuerte.
Eres divertida.
No esperaba eso de una sismóloga.
Por cierto, ¿cómo te metiste en eso?
Siempre me ha resultado fácil.
¿Sabes?

La gente está en plan: "Tengo una 34".
y yo como: "¿A quién intentas engañar, chica?

Señora, aquí tiene la servilleta que ha pedido.
Gracias.

Estaba haciendo una broma sobre cosas de ropa.
La verdadera razón por la que me metí a estudiar terremotos es porque me encanta la naturaleza.
Supongo que eso explicaría también tu interés ornitológico.
Señorita, ¿puede darme otra...
Sí, sí, sí, sí.
Los ángeles siempre han sido guays,
¡pero no tanto como los pájaros!
¡Me encantan los pájaros!
Quiero decir, quiero a mi madre, de verdad, pero es como si sus necesidades siempre estuviesen antes que las del resto.
¿Sabes de qué tipo de personas hablo?
Creo que sí, sí.
- Espera, ¿por qué estaba hablando sobre ella?

La pregunta era: "¿Qué hiciste anoche?".
Y la pregunta sigue en pie.
Perdona.
Exmarido.
La verdad es que parece que no puede estar con mi hijo más de tres horas sin mandarme alguna pregunta absurda.
¿Tienes un hijo?
El amor de mi vida.
Llevó un poco mal el divorcio.
Es... diferente, ¿sabes?
Es muy... creativo y sensible, y se meten mucho con él en el colegio.
Ya sabes, gracias a Dios que tiene sus clases de danza.
Siento que es el único sitio en el que le veo realmente feliz.
Lo sabía. ¡Eres lo peor!
¿Disculpa?
No soy Richard, tonta.
Soy el padre a quien tú y tu gigante iPad robasteis el primer solo de ballet de su hija.
Espero que cualquiera que sea la razón que tengas para priorizar a tu hijo sobre el mío sea buena, y ahora que la he oído, se acerca bastante, tengo que admitirlo, pero aun así.
Eres un maníaco, me alegro, porque esta ha sido una de las citas más catastróficas que he tenido nunca.
La gente cree que los gatos son despegados, pero el mío, cuando llego a casa...
Vale, tengo que pararte ahí.
No soy Ana, y esto no está pasando.
Tenía un presentimiento.
¿Al menos puedo hacerme una foto contigo para poder decirle a otras mujeres que hemos salido juntos?
¿Qué?

Tienes razón.
Es que eres muy guapa.
Muy bien, ven aquí.
¿Señora?
Manny, venga.
Vamos a llegar tarde a la fiesta.
Perdona, ¿he dicho que haya acabado tu castigo?
Vuelve a la cama.
Lo siento, ¿vale?

Lo prometo.
Solo quería divertirme contigo. ¡Jesús!
¡Me había olvidado de esa!
- ¡Manny!

- Luke, deberíamos hablar de esto.

Y no vas a venir a esa estúpida fiesta.
- Voy solo.

Como si quisiese tomar unas estúpidas clases sobre campanas para que podamos descubrir que hay otra cosa que no sé hacer.
Tu padre cree en ti.
Mi madre me está tratando como si estuviese en un programa japonés.
¡Está bien!

Ganas el peor padre, ganas la universidad.
Pásatelo bien aquí mientras yo paleo mierda en un lugar subterráneo de palear mierda.
Bueno, ¿por qué has venido aquí si estás tan seguro de que no puedes entrar?
No lo sé.
Quizás porque este es el único sitio en el que podríamos entrar los dos,
¡lo que haría que todo esto diese menos miedo!
¡Vale, esa es la única razón por la que lo he solicitado yo también!
- Entonces ¿por qué estamos discutiendo?

- Entonces, ¿todavía vamos a ir a la fiesta?

Solo quería que Luke se sintiera mejor consigo mismo, ¿sabes?
Animarle un poco.
A lo mejor existe el concepto de demasiado ánimo.
Le dices que puede hacer cualquier cosa, y cuando no puede siente que te está decepcionando.
Luke sabe que nunca podría decepcionarme.
¿Lo sabe?

Así que debo animarle, pero no tanto como para que tenga miedo a decepcionarme.
Es irónico que me esté costando esto cuando mi mejor movimiento de animador era enhebrar la aguja.
Es cuando tus siete compañeros de equipo hacen aros con sus brazos...
No me interesa.
Solo quiero que Manny aprenda a recibir bromas.
Sí, pero hay una diferencia entre una broma y gritar "¡Pervertido!" antes de empujarlo al vestuario femenino.
Por favor, eso ha sido gracioso.
Además, yo he sido la que se ha roto un tacón intentando mantener la puerta cerrada.
La universidad es un gran reto.
Solo estoy tratando de que le sea más fácil.
¿A él o a ti?
Vale.
Me va a dejar por primera vez en su vida.
He estado casada, he estado divorciada,
He vivido aquí y allá.
He conducido un taxi, he ganado "Buscando una estrella".
A través de todos los cambios en mi vida, siempre ha habido un nosotros.
Como compañeros.
Si no me lo tomo con calma, me voy a poner muy triste.
Lo sé.

Solo hay que esperar que se vuelvan lo suficientemente irritantes como para que a final de año estés preparado para que se vayan.
Quizás debería devolverle su armónica.
Ese es el espíritu.
Aquí tienes, toma la mitad de mi filete.
Yo cogeré la mitad de tu pescado.
Tengo que engañar a mis arterias de vez en cuando, mantenerlas alerta.
No sé qué estás haciendo, pero estás genial.
Tú también estás estupenda.
Mira, no hay cola en la barra.
¿Qué tal un Rob Roy por los viejos tiempos?
Te acuerdas, Sargento.
Esa era la única copa que no podía evitar cuando estaba embarazada.
¿Quiénes son esas personas?
Ya les has oído.

Dos apodos que no había escuchado nunca.
No me fío de esta amabilidad.
Lo sé, es como un cielo morado antes de la tormenta.
Exacto.
Bonito hasta que te das cuenta de que los pájaros están agitados y las hormigas están andando en círculos.
A decir verdad, ¿sabes qué?
Tengo el estómago medio revuelto.
Creo que voy a dar un paseo, a coger un poco de aire fresco.
No.

¡Déjalo pasar, mandona!
Siéntate. ¡Vamos a sufrir como una familia!
No.

¡Acabo de volver a estar delgado!
- ¿Va todo bien?

- Está bien.

Oh, no, por supuesto.

¿Qué está pasando?
Me ha empujado.
No le he empujado.

Siéntate, siéntate.

Es muy embarazoso.
Has sido bastante maleducada hoy, jovencita.
Eres el general Patton.
Y este de aquí es básicamente una figura de cartón que de vez en cuando bebe vino y suspira.
No os criamos para que os comportaseis así.
- Perdonad.

No, de hecho, nos criasteis para comportarnos exactamente así, ¿vale?
Vosotros dos sois los que estáis actuando alocadamente.
¿De qué estás hablando?
¿Quién demonios son Sargento y Guisantito, y dónde estaban mientras nosotros crecíamos?
Sí, quizás si esas dos personas nos hubiesen criado, habría habido sitio en nuestra casa para que otras personas tengan sentimientos y alguien no habría tenido que cerrarse en banda.
Y quizás alguien no estaría intentando controlar a todo el mundo porque no podía controlar el caos en su propio hogar mientras crecía.
Vamos.

Dios.
Así que, venga, ¿qué tenéis que decir al respecto?
- Bueno, no estás equivocado.

- Lo...

No nos comportamos bien cuando estuvimos casados, y me siento mal por ello.
Yo también.
Pensábamos que seguíamos juntos por vosotros, pero no sé, quizás os obligamos a vivir demasiado tiempo con dos personas infelices.
Pero ahora somos felices.
Y probablemente por eso hoy somos capaces de ser nuestros antiguos yo.
Tendríamos que haber dicho esto hace mucho tiempo, pero no os dimos el tipo de hogar que os merecíais, y por ello lo sentimos.
Bueno, vosotros...

- hubo momentos felices, también.

- Era...

Escuchad.
Estamos bien, ¿no?

- Sí, por supuesto.

¿Qué te ha parecido?
Una disculpa.
Nunca pensé que me haría sentir tan bien.
- Me gusta verlos felices.

Mírate.
Cállate.
Siento cosas.
Lo sé.
¡Hijo de perra!

¡Te recuerdo!
¿Echas de menos ser imagen de una firma?
Sí, de vez en cuando hago un espectáculo en un crucero.
Así es como sigo en el mundillo.
Mira, mira.
Así es como sello el trato.
¡Esa eres tú otra vez!