# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Los Lannister han declarado la guerra a la casa Tyrell.
le han declarado la guerra a Dorne.
Debemos ser aliados ahora, si queremos sobrevivir.
Yo ofrezco venganza ... justicia ...
Fuego y sangre.
Viajé hacia el sur
Bajo órdenes del Lord Commander
Deberías ser un Maestre.
Pasar la vida leyendo sobre los logros
De mejores hombres.
Es un mapa de Dragonstone.
Eso es Dragonglass.
Una montaña de ella, debajo del suelo.
Jon necesita saberlo.
Debes enviarme lejos.
Te ordeno que te cures a ti mismo.
Te ordeno que encuentres la cura.
Entonces, ¿Porqué tiene una linda chica como camino a King's Landing?
estoy yendo a matar a la reina.
Invité a Euron Greyjoy,
El nuevo rey de las Islas de Hierro.
La Flota de Hierro es la armada más grande que Westeros jamás ha visto.
El camino más seguro al corazón de una mujer es con un regalo.
No volveré a King's Landing hasta que lo tenga para ti.
¿Empezamos?
extraido, traducido y corregido por ELOY

En una noche como esta, viniste al mundo.
Recuerdo esa tormenta.
Todos los perros en King's Landing
Aullaron durante toda la noche.
Desearía poder recordarlo.
Siempre pensé que esto sería un regreso a casa.
No se siente como en casa.
No nos quedaremos en Dragonstone por mucho tiempo.
Bien.
No hay tantos leones.
Cersei controla menos de la mitad de los Siete Reinos.
Los señores de Westeros la desprecian.
Incluso antes de su llegada, conspiraron en contra de ella.
- Ahora.. claman por su verdadera reina?
Ellos brindan secretamente a mi salud?
La gente solía decirle a mi hermano ese tipo de cosas,
Y él era lo suficientemente estúpido como para creerlos.
Si Viserys tuviera tres dragones y un ejército tras el,
Ya habría invadido King's Landing.
Conquistar Westeros sería fácil para usted.
Pero no estás aquí para ser la reina de las cenizas.
No.
Podemos tomar los Siete Reinos
Sin convertirlo en un matadero.
Si las grandes casas apoyan su demanda contra Cersei,
El juego esta ganado.
Con el ejército de Tyrell y Dornish de nuestro lado,
Tenemos poderosos aliados en el sur.
Nunca te he agradecido por eso.
Se unieron a nuestro lado, mi reina,
Porque creen en Ud.
Serviste a mi padre, ¿verdad, Lord Varys?
Lo hice.
Y luego sirvió al hombre que lo derribó.
Tuve una opción, Su Gracia--
Servir a Robert Baratheon o enfrentar el hacha del verdugo
Pero no le serviste mucho.
Te volviste contra él.
Robert era una mejora para tu padre, por supuesto.
Ha habido pocos gobernantes en la historia
Tan crueles como el Rey Loco.
Robert no era ni loco ni cruel.
Simplemente no tenía ningún interés en ser rey.
Así que se encargó de encontrar uno mejor.
Su gracia,
Cuando estaba listo para beberme en un pequeño ataúd,
Lord Varys me habló de una reina en el este que--
Antes de llegar al poder, usted favoreció a mi hermano.
Todos tus espías, tus pajaritos,
¿Les dijeron que Viserys era cruel, estúpido y débil?
¿Esas cualidades están hechas para un buen rey en su entendida opinión?
Hasta su matrimonio con Khal Drogo, Su Gracia,
No sabía nada de Ud, salvo su existencia
Y que se decía que era hermosa.
Así que tú y tus amigos me cambiaron como un caballo precioso al Dothraki.
Que se convirtió en su ventaja.
¿Quién dio la orden de matarme?
El Rey Robert.
¿Quién contrató a los asesinos?
¿Quién envió la palabra a Essos para asesinar a Daenerys Targaryen?
- Su Gracia, hice lo que tenía que hacer para ...

Lord Varys ha demostrado ser un fiel servidor.
¿Se demostró que era leal?

Si no le gusta un monarca, conspira para coronar el siguiente.
¿Qué clase de sirviente es ese?
El tipo que el reino necesita.
La incompetencia no debe ser recompensada con la lealtad ciega.
Mientras tenga mis ojos, los usaré.
No nací en una gran casa.
Yo vengo de la nada.
Fui vendido como esclavo y tallado como una ofrenda.
Cuando era niño, vivía en callejones, canaletas, casas abandonadas.
¿Quiere saber dónde radican mis verdaderas lealtades?
No con ningún Rey o Reina, sino con la gente.
Las personas que sufren bajo los déspotas y prosperan bajo la regla justa.
La gente cuyos corazones apuntas a ganar.
Si usted demanda lealtad ciega,
Respeto sus deseos.
Gusano Gris puede decapitarme o sus Dragones pueden devorarme.
Pero si me deja vivir, le serviré bien.
Me dedicaré a verle en el Trono de Hierro
Porque le elijo.
Porque sé que la gente no tiene mejor oportunidad que Ud
Jurame esto, Varys.
Si alguna vez piensas que estoy fallando a la gente,
No vas a conspirar a mis espaldas.
Me mirarás a los ojos como lo has hecho hoy,
Y me dirás cómo los estoy fallando.
Lo juro, mi Reina.
Y te juro que si alguna vez me traicionas,
Te quemaré vivo.
Yo no esperaría nada menos de la Madre de los Dragones.
Perdóname, mi Reina.
Una sacerdotisa roja de As'shai ha venido a verte.
Reyna Daenerys..
fui esclava alguna vez comprada y vendida azotada y tatuada me honra conocer a quien rompera las cadenas los sacerdotes de la luz ayudaron a traer la paz a Meeren eres Bienvenida como te llamas?
me nombran Melisandre
Una vez sirvió a otro que quería el Trono de Hierro.
No terminó bien para Stannis Baratheon, ¿verdad?
Cierto
Escogiste un día auspicioso para llegar a Dragonstone.
Acabamos de decidir perdonar a aquellos
Que una vez sirvieron al Rey equivocado.
El Señor de la Luz no tiene muchos seguidores en Westeros, ¿verdad?
Todavía no, pero incluso aquellos que no adoran al Señor
Pueden servir a su causa.
¿Qué espera tu señor de mí?
la larga noche esta llegando solamente el principe prometido traera el amanecer
"El príncipe que fue prometido traerá el amanecer."
Me temo que no soy príncipe.
Su Gracia, perdóneme,
Pero su traducción no es muy precisa.
Ese sustantivo no tiene género en Alto Valirio,
Así que la traducción apropiada para esa profecía sería,
"El Príncipe o la Princesa que fue prometido traerá el amanecer."
no es tan facil de decirlo ¿verdad?
No, pero me gusta más.
¿Y usted cree que esta profecía se refiere a mí?
Las profecías son algo peligrosas.
Creo que usted tiene un papel que desempeñar.
Al igual que otro..
El Rey del Norte, Jon Snow.
¿Jon Snow?
¿El bastardo de Ned Stark?

Viajé con él al Muro cuando se unió a la Guardia de la Noche.
¿Y por qué crees que el Señor de la Luz señaló a Jon Snow?
Aparte de las visiones que has visto en las llamas..
Como Lord Comandante de la Guardia de la Noche,
Permitió que los Salvajes traspasaran el muro
Para protegerlos de un grave peligro.
Como Rey del Norte, ha unido a esos Salvajes con las casas del norte,
Para que juntos puedan enfrentar al enemigo común.
Suena como un gran hombre.
convoca a Jon Snow.
Déjalo estar delante de ti
Y le dirá las cosas que le han sucedido,
Las cosas que ha visto con sus propios ojos.
No puedo hablar de profecías
O visiones en las llamas,
Pero me agrada Jon Snow y confio en él.
Y soy excelente juzgando el carácter de las personas.
Si él gobierna el Norte,
Sería un valioso aliado.
Los Lannister ejecutaron a su padre
Y conspiraron para asesinar a su hermano.
Jon Snow tiene aún más razones que tu para odiar a Cersei
Muy bien.
Envía un cuervo al norte.
Dile a Jon Snow que su reina
Le invita a venir a Dragonstone ... y a arrodillarse.
Vengan.. juntense
¿Crees que es realmente Tyrion?
Podría ser alguien tratando de atraerlo a una trampa.
Lee la último parte.
"Todos los enanos son bastardos en los ojos de su padre."
¿Qué significa eso?
Es algo que me dijo la primera noche que nos conocimos.
Lo conoces mejor que cualquiera de nosotros.
¿Qué piensas?
Tyrion no es como los otros Lannister.
Siempre fue amable conmigo, pero es un riesgo demasiado grande.
Los siete reinos sangrarán
Siempre y cuando Cersei se siente en el trono de hierro.
unete a nosotros
Juntos, podremos acabar con su tiranía.
Suena encantador.
Por supuesto, la mención ocasional de una horda Dothraki,
Una legión de Inmaculados y tres dragones--
Un poco menos encantador.
¿Qué?
El fuego mata a las espectros, me lo dijiste.
¿Qué respira el fuego?
¿No estás sugiriendo que Jon se reúna con ella?
- No, demasiado peligroso. - ¿Pero?
Pero si el Ejército de los Muertos logra pasar el Muro,
¿Tenemos suficientes hombres para luchar contra ellos?
Si la hija del Rey Loco toma el Trono de Hierro,
Ella destruirá el reino como lo conocemos.
Algunos de ustedes son abanderados de la casa Tyrell.
Pero la casa Tyrell está en abierta rebelión contra la corona.
Con su ayuda, la hija del Rey Loco
Ha llevado un ejército de salvajes a nuestras costas,
Sin razon los inmaculados destruirán sus castillos y fortalezas,
Dothrakis quemarán sus aldeas hasta los cimientos
Violaran y esclavizaran a sus mujeres,
Y asesinaran a sus hijos sin ninguna consideracion.
Así es como Olena Tyrell recompensa siglos de servicio y lealtad.
Todos ustedes recuerdan al Rey Loco.
Recuerdan los horrores que infligió a su pueblo.
Su hija no es diferente.
En Essos, su brutalidad ya es legendaria.
Crucificó a cientos de nobles en la bahía de Slaver.
Y cuando se aburrío de eso, alimento con ellos a sus dragones.
Es mi solemne deber proteger a la gente, y lo haré.
Pero necesito de su ayuda, My Lords.
Debemos estar juntos, todos nosotros ...
Si esperamos detenerla.
Tiene tres dragones enormes, Su Gracia.
Lo mismo que Aegon cuando conquistó
Los Siete Reinos.
¿Cómo se propone detenerlos?
Actualmente estamos trabajando en una solución.

Lord Tarly.
Ser Jaime.
Creo que conoces a mi hijo.
Ser Jaime.
Rickard, ¿no?
Dickon.
Eso es.
Gracias por haber venido.
Los otros Lores buscan su orientación, ahora más que nunca.
Podrían no haber venido si no lo hubiese hecho.
Si mi Reina me llama, respondo a su llamada.
Y he oído lo que ella hace a quienes la desafían.
¿Viajas para Horn Hill hoy?
Tengo un ejército para movilizarme.
No pasará mucho tiempo antes de que comience la lucha.
¿Y de qué lado estarás luchando?
Eres el único hombre que venció a Robert Baratheon en batalla.
Ni siquiera Rhaegar Targaryen pudo hacer eso.
Es un largo viaje de regreso, Ser Jaime. ¿Cómo puedo servirle?
Quiero que sea mi general en las guerras por venir.
Quiero que jure lealtad a Cersei
Y quiero que me ayude a destruir a sus enemigos.
Todos sus enemigos.
Incluyendo Olena Tyrell.
Soy un Tarly.
Ese nombre significa algo
No rompemos juramentos.

No apuñalamos a nuestros rivales en la espalda
O cortamos sus gargantas en las bodas.
hice un juramento a la Casa Tyrell.
También hiciste un juramento a la corona, lord Tarly.
Conozco a Olena desde que era una niña.
Una vez fue una gran mujer.
Ahora está quebrada
Ella quiere venganza
Trajo a los Dothraki a nuestras costas.
Los Dothraki en Westeros por primera vez en la historia.
Sé que no te gusta mi hermana,
Pero tienes que hacer una elección.
Pelearas con nosotros
O con salvajes extranjeros y eunucos?
Cuando se gane la guerra,
La reina necesitará un nuevo Guardián en el Sur.
No puedo pensar en un mejor hombre
Que Randyll Tarly.
La infección se ha extendido demasiado.
Deberías haber cortado tu brazo en el momento que te tocó.
¿Cuánto tiempo?
Pasarán años antes de que te mate.
podría ser 10 podría ser 20
Pero, ¿hasta cuándo ...?
..su mente?
Seis meses, tal vez menos.
Um ...
Perdón, Archmaester.
Conocí a la hija de Stannis Baratheon en Castle Black.
Ella tenía la Greyscale siendo bebé y se curó.
No.

¿Te parece un bebé?
- No. - ¿Has estudiado
Las diversas tasas de progresión del Greyscale
En los bebés y los hombres adultos?
No.
Descubrio el Maestre Cressen
La aflicción de Shireen Baratheon inmediatamente.
Esto esta muy avanzado.
Y más allá de nuestras habilidades, ser.
Si fueras un plebeyo, te enviaría a Valyria de inmediato
Para que vivas tu vida con los hombres de piedra.
Como eres un caballero ungido, te dejaré un día más.
Cómo usted decida pasar ese tiempo depende de usted.
Ven, Samwell.
¿Deberíamos enviarle noticias a su familia, Ser ...?
Jorah.
Jorah Mormont.
¿Mormont?
No hay necesidad.
Hace años que estoy muerto.
¡Ven, Samwell!
¿Alguna vez ha estado aquí abajo, Su Gracia?
No, no puedo decir que lo haya hecho.
No los he visto desde que Robert los sacó de la sala del trono.
Curioso que el rey Robert no los hubiera destruido.
Eran sus trofeos.
No podía contenerlos.
Lo habrían hecho parecer pequeño.
A veces venía a verlos.
Creo que él trajo a sus putas de vez en cuando.
Balerion el temor negro.
La bestia con la que Aegon cruzó el mar.
Sus llamas forjaron el Trono de Hierro
Y reconcilio a los Siete Reinos
Poderoso...
Pero no invencible.
Al parecer, uno de los dragones de Daenerys
Fue herido por lanzas en los pozos de combate de Meereen.
Y si pueden ser heridos,
Pueden ser asesinados.
Los mejores artilleros y herreros en King's Landing
Han trabajado día y noche, Su Gracia.
Si usted puede, gentilmente.. tire de esa palanca.
Si quieres el Trono de Hierro, tómalo.
Tenemos un ejército, una flota y tres dragones.
Debemos golpear King's Landing ahora, duro, con todo lo que tenemos.
La ciudad caerá dentro de un día.
Si soltamos los dragones, decenas de miles morirán en las tormentas de fuego.
eso es una guerra.
Si usted no tiene el estómago para ello, vaya corriendo de nuevo a la clandestinidad.
Sé cómo usted hace la guerra.
No envenenamos niñas aquí.
Myrcella era inocente.
Ella era una Lannister.
No hay inocentes Lannister.
Mi mayor pesar es que Oberyn murió luchando por ti.
es suficiente.
Lord Tyrion es Mano de la Reina.
Lo tratarás con respeto.
No estoy aquí para ser la reina de las cenizas.
Eso es muy agradable de escuchar.
Por supuesto, no puedo recordar a una reina
Que fuera mas amada que mi nieta.
La gente común la amaba.
Los nobles la amaban.
¿Y qué queda de ella ahora?
Despojos.
Los comuneros, los nobles,
Todos ellos son sólo niños, en realidad.
No te obedecerán si no te temen.
Le agradezco, señora Olena, su consejo.
Estoy agradecido a todos ustedes.
Pero tú has elegido seguirme.
No atacaré a King's Landing.
No atacaremos a King's Landing.
Entonces, ¿cómo quieres tomar el trono de hierro?
¿Pidiendolo amablemente?
Vamos a sitiar la capital,
Rodeando la ciudad por todos lados.
Cersei tendrá el Trono de Hierro,
Pero no habra alimento para su ejército ni para el pueblo.
Pero no usaremos a los Dothrakis ni inmaculados.
Cersei intentará reunir a los señores de Westeros
Apelando a su lealtad, a su amor por su nacion
Si sitiamos la ciudad con extranjeros,
Nosotros le daremos la razon.
Nuestro ejército debe ser de Westeros
Y supongo que se le estaremos proporcionando?
Asi es.
Lady Greyjoy le acompañará a casa a Sunspear.
Y su flota de hierro transbordará el ejército Dornish
De vuelta a King's Landing.
los Dornish sitiarán la capital
Junto al ejército de Tyrell.
Dos grandes reinos unidos contra Cersei.
Por lo tanto, su plan maestro es utilizar nuestros ejércitos.
Perdóneme por preguntar, pero ¿por qué te molestaste en traer la tuya?
los inmaculados tendrán otro objetivo.
Durante décadas, la casa Lannister ha sido el verdadero poder en Westeros.
Y el asiento de ese poder es Casterly Rock.
Gusano gris y los inmaculados
Navegarán hacia la Roca y la tomarán.
¿Tengo su apoyo?
tienes el mío.
Dorne está contigo, Su Gracia.
¡Gracias a todos!
Lady Olena, ¿puedo hablar contigo a solas?
Me doy cuenta de que estás aquí por odio a Cersei y no por amor a mí.
Pero te juro que pagará por lo que ha hecho.
Y traeremos la paz a Westeros.
¿Paz?
¿Crees que es lo que teníamos bajo tu padre?
¿O su padre?

La paz nunca dura, querida.
¿Quieres un consejo de una anciana?
Es un hombre inteligente, tu mano.
Conozco a muchos hombres inteligentes.
Los he superado a todos.
¿Sabes por qué?
Los ignoré.
Los señores de Westeros son ovejas.
¿Eres una oveja?
No.
Eres un dragón.
Sé un dragón.
Mají.
te vas mañana.
¿Te ibas sin decir adiós?
Te veré cuando regrese.
Pero no sabes cuándo será.
Nadie sabe.
te deseo buena suerte.
Missandei
Es difícil para mí decirte adiós.
¿Por qué?

Sabes por qué.
No lo se
eres mi debilidad.
Eso es lo que soy.
¿tu debilidad?
Cuando los Inmaculados son jóvenes, los maestros aprenden sus miedos.
Un niño tiene miedo de los perros,
Un niño odia los lugares altos,
Uno está asustado del océano.
Hacen que el niño duerma con perros
O escalar un acantilado.
Lo tiran al agua.
Si aprende a nadar, bien.
Si se ahoga, bien tambien
De cualquier manera, un inmaculado fuerte.
Pero yo no tenía miedos.
Yo nunca fui el más grande, nunca el más fuerte ...
Pero yo era más valiente, siempre.
- Yo lo creo.

Ahora tengo miedo.
Yo también.
No.
Quiero verte.
Por favor...
¡Vete!
Podría ser útil.
Ch'Vyalthan era un escritor espantoso,
Sino un excelente investigador.
Archmaester, me preguntaba si ...

El Maestre Faull era todo lo contrario:
Un estilista brillante que inventó la mitad de las historias que cuenta.
Um, quería preguntarle--
Si vas a escribir historias, Tarly,
Usted tiene que hacer la investigación.
Si quieres que la gente lea tus historias,
Necesitas un poco de estilo.
no escribire "Crónica de las Guerras
Después de la muerte del Rey Robert I "
Para que se quede en un estante sin leer.
¿Qué?

¿Cómo lo llamarías, entonces?
¿Quizás algo más poético?
No somos poetas, Tarly.
Um, Archmaester, si pudiera tener un momento.
Este es su momento.
Úsalo con sabiduría.
Puede que haya encontrado una forma de tratar a Ser Jorah.
Hay dos casos registrados
De GreyScale avanzada que se cura.
Encontré el procedimiento en el estudio de enfermedades raras
Por Archmaester Pylos.
Estoy familiarizado con Archmaester Pylos
Y su estudio de enfermedades raras.
- ¿Oh si?

¿Y le diré.. cómo fue que el murió?
De GreyScale
- Oh.

Por lo que ahora está prohibido.
Hola.
¿Qué estás haciendo?
Usted es Jorah Mormont,
El único hijo de Jeor Mormont.
Mi nombre es Samwell Tarly,
Hermano jurado de los Guardianes de la Noche,
Entrenado para servir como maester en Castle Black.
Conocí a su padre.
Yo estaba con él cuando murió.
No te morirás hoy, Ser Jorah.
Bebe esto.
- ¿Qué es?

Beba todo, por favor.

Si pudiera quitarse la camisa.
Si no le importa, muerda con fuerza.
Lo siento, pero nadie sabe que estoy aquí,
Y si le oyen gritar, entonces sera nuestro fin
¿Alguna vez has hecho esto antes?
No.
Pero nadie lo intentará, así que soy lo mejor que tienes.
Tome asiento.
Voy a tener que quitar toda la capa superior del tejido infectado,
Luego aplicar un ungüento medicinal a la ...
Shh, shh!
Shh.
Una vez más, lo siento,
Pero por favor trate de no gritar.
Dicen que sus dragones son más grandes que los de Aegon.
Pura Mierda.

Espero que sea verdad.
Si asedia King's Landing, los precios se triplicarán.
Mientras regresemos allí antes de que empiecen.
Una ronda más.

¡Arry!
Pastelillo Caliente.
Siéntate.
¿Para quién es?
Mm.

¿Crees que sí?
El secreto es dorar la mantequilla antes de hacer la masa.
La mayoría de la gente no hace eso porque toma demasiado tiempo.
Mm, no hice eso.
¿Has estado haciendo pasteles?
Uno o dos.
No puedo creer que estés aquí.
¿Conociste a la gran dama?
- ¿a la Señora mayor?

Sabes, pensé que era un caballero porque tenía armadura.
Estaba buscando a tu hermana, pero yo le hablé de ti.
¿Alguna vez te encontró?
me encontró.
¿Qué te pasó, Arry?
¿Tienes cerveza?
- ¿Adónde te diriges?

- ¿Por qué?

Eso debe haber sido algo que ver.
- Boom.

No puedo creer que alguien lo hiciera
Cersei haría eso.
Pensé que te irías a Winterfell.
¿Por qué iría allí?

No, los Bolton están muertos.
¿Qué?
Jon Snow descendió de Castle Black con un ejército salvaje
Y ganó la Batalla de los Bastardos.
Ahora es el Rey del Norte.
Estás mintiendo!
¿Por qué mentiría sobre eso?
Es tu hermano, ¿verdad?
- Gracias por el pastel.
Los amigos no pagan.
No puedo creer que pensaba que eras un niño.
Eres bonita.
Gracias.
Cuídate, pastelillo caliente.
Trate de no matarse.
Ah, no lo haré.
Soy como tú, Arry.
Soy un sobreviviente.
320 kilometros a King's Landing.
Una botella de ron. ¿Crees que lo lograremos?
Adelante.
Un cuervo, mi rey, de la Ciudadela.
Este mensaje me fue enviado por Samwell Tarly.
Era mi hermano en los Vigilantes de la noche,
Un hombre en quien confio mas que nadie en este mundo.
Ha descubierto la prueba de que Dragonstone
Se sienta en una montaña de dragonglass.
Recibí esto hace unos días
De Dragonstone.
Me lo envió Tyrion Lannister.
Ahora es Mano de la Reina a Daenerys Targaryen.
Ella tiene la intención de tomar el Trono de Hierro de Cersei Lannister.
Ella tiene un poderoso ejército en su espalda
Y, si se quiere creer este mensaje,
Tres dragones.
Lord Tyrion me ha invitado a Dragonstone
Para reunirme con Daenerys.
Y voy a aceptar.
¿Aceptar ?

¡Necesitamos este Dragonglass, señores!
Sabemos que el Dragonglass puede destruir a los caminantes blancos y su ejército.
Necesitamos explotarla y convertirla en armas.
Pero lo que es más importante, ¡necesitamos aliados!
El ejército del rey de la noche crece más cada día.
No podemos derrotarlos por nuestra cuenta.
No tenemos los números.
Daenerys tiene su propio ejército y tiene Dragones
Tengo que tratar de persuadirla para que pelee con nosotros.
Ser Davos y yo viajaremos mañana al puerto de White,
Luego navegare hacia Dragonstone.
¿Has olvidado lo que le pasó a nuestro abuelo?
El Rey Loco lo invitó a King's Landing
- y lo asó vivo.

Ella está aquí para reclamar el Trono de Hierro y los Siete Reinos.
El Norte es uno de esos siete reinos.
Esto no es una invitación; es una trampa.
Podría ser, pero no creo que Tyrion lo hiciera.
tu lo conoces.

Vuestra Gracia, con respeto, debo estar de acuerdo con lady Sansa.
Recuerdo muy bien al Rey Loco.
No se puede confiar en un Targaryen.
- Ni un Lannister. - ¡Sí!
Sí.

Y entonces él montó al sur y perdió su reino.
El invierno está aquí, Su Gracia.
Necesitamos al Rey en el Norte en el Norte.
- Hombres: ¡Sí!

Todos ustedes me coronaron su rey.
Nunca lo quise
Nunca lo pedí.
Pero lo acepté porque el Norte es mi hogar.
Es parte de mí, y nunca dejaré de luchar por el
No importan las probabilidades.
Pero las probabilidades están en contra de nosotros.
Ninguno de ustedes ha visto al Ejército de los Muertos.

No podemos esperar derrotarlos solos.
Necesitamos aliados, aliados poderosos.
Sé que es un riesgo.
Pero tengo que tomarlo.
Entonces envíe un emisario.

Daenerys es una Reina.
Sólo un Rey puede convencerla de que nos ayude.
Tengo que ser yo.
¡Estás abandonando a tu pueblo!
Estás abandonando tu casa.
la dejo en buenas manos.
- ¿Quien?

Tu eres mi hermana.
Eres la única Stark en Winterfell.
Hasta que yo regrese, el Norte es tuyo.
Yo mismo entregué sus huesos.
Los presente a Lady Catelyn
Como un gesto de buena voluntad de Tyrion Lannister.
Parece que fue hace toda una vida.
Dele a Lord Tyrion mis mejores saludos que pueda cuando lo vea.
Lo siento cuando murió.
Tu padre y yo teníamos nuestras diferencias, pero él amaba mucho a Cat.
Yo también.
Ella no te quería, ¿verdad?
Bueno, parece que te subestimó enormemente.
Tu padre y tus hermanos se han ido,
Pero aquí está usted, Rey en el Norte.
nuestra ultima esperanza contra la tormenta que viene.
No perteneces aquí abajo.
Perdóneme.
No hemos hablado nunca ... correctamente.
Quería remediar eso.
No tengo nada que decirte.
Ni siquiera "gracias"?
Si no fuera por mí, habrías sido asesinado en ese campo de batalla.
Tienes muchos enemigos, mi rey, pero te juro que no soy uno de ellos.
Amo a Sansa,
Como amaba a su madre.
Toca a mi hermana, y yo mismo te mataré.
¿Listo?

Listo!
Ven.
¡Yah!

Nymeria?
Nymeria, soy yo, Arya.
Me dirijo al norte, Chica.
De nuevo a Winterfell.

Ven conmigo.
Ven conmigo.
No fuiste tú
No puedes tenerlas todas.

Soy la mayor.
Mamá querrá a Cersei para sí misma.
Ella no es mi mamá.
tu puedes tener a Cersei.
Quiero a la Montaña.
La Montaña mató a nuestro Padre.
Te machacará con una mano.
Padre se descuidó.

¿Quieres callarte de "mamá"?
"Mamá, mamá, mamá."
Quizá las mataré antes de que lleguemos a King's Landing.
Y entonces no tendré que compartir.
"¡Mamá!"
¿Cómo puedes beber esta orina?
Cuando lleguemos a Sunspear,
Te invitare un Red Dornish.
El mejor del mundo.
¿Has estado alguna vez en Dorne?
Unas pocas veces.
Nunca me quedé mucho tiempo.
¿Un muchacho en cada puerto?
Un niño, una niña.
Depende del puerto.
¿Podríamos conseguir algo más?
Pensé que no era para ti.
Estoy desarrollando un gusto por ello.
- No es tu sirviente.

Así que vas a ser la Reina de las Islas de Hierro.
Una vez que maté a mi tío.
¿Y qué serás, guapo?
Lo que mi reina ordene.
Será mi consejero, mi protector.
Ya veo.
Su protector.
Así que, si alguien se acerca demasiado a ti ...
Podría tener que intervenir.
Retener a esa persona.
Hasta que hayan hecho conocer sus intenciones.
¿Por qué estás de pie allí?
Una invasión extranjera está en marcha.
Dejalo en paz.
Parece que no necesitas un protector.
Quédate aquí.
Nos atacan!
Euron.
Tu madre está debajo de la cubierta.

Matanos
Termina con esto.
Dale un beso a tu tío.
¡Pequeño Theon!
Ah, vamos, cobarde
La tengo.
Ven a buscarla.
extraido, traducido y corregido por ELOY

Nací para gobernar los Siete Reinos.
Y lo haré.
La guerra ya ha comenzado.

Cersei estará lista
Ellos saben que vamos a venir.