# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Venice Beach...
Una ciudad construida sobre el contraste.
Una década de antiguos edificios de hormigón entre casas de millones de dólares.
Los vagabundos de la playa yacen en las mismas calles que tus primos de Oklahoma visitan cada verano.
Cada bar de buceo extraño que amas, es expulsado por alguna empresa de tecnología de mierda.
Y en algún lugar entre el alboroto, encontrarás a este tipo el único Detective con licencia de Venice.
Sólo tienen que vivir su vida.
Se va tan rápido.

Ese es mi jefe, Steve Ford...
Una figura autoproclamada en la comunidad.
Toma ese trabajo muy en serio.
Antes de que lo sepan, tendrán 12 años...
Y entonces, ¿dónde estarán?
No quiero que cometan los mismos errores que yo cometí.
Comienza así, un poco de hierba...
Y luego un poco de inhalar, ¿de acuerdo?
Y luego un par de botellas de Tequila cada semana.
Y prostitutas tres veces a la semana.
Y sí, es divertido, en el momento, es divertido...
Pero déjenme decirles algo.
Esos momentos siempre terminan cuando tu cabeza se siente así de grande...
Como si un autobús te pasó por encima.
¿Están contentos por eso?

Entonces, no demasiado después de eso...
Están sentados en el piso de su cocina, desnudos...
Tienen un arma en la boca...
Y todo lo que están pensando es, ¿será hoy el día?
¿Será hoy el día en que tiraré del gatillo?

Pero tienen derecho a vivir...
Mierda, tienen que vivir bien, ¿me entienden?
Muy bien, vámonos.
Este es un parque de patinaje, vamos.
Vayamos a patinar.
Siempre quise ser un Detective privado...
Y con Steve siendo el único habilitado en la ciudad realmente no tenía otra opción que trabajar con él.
Lo que es bueno...

Y viendo que estaba ocupado siendo mentor de la juventud local de hoy, me dejaron para manejar finalmente algo grande...
Mi primer caso y me ha traído aquí, a Nola Tuiasosopo...
Al menos, creo que estoy pronunciando eso bien...
No lo sé, ella es samoana.
No es que haya nada malo en ello...
Algunos tienen apellidos difíciles, algunos de ellos.
Dios, bueno, lo editaré más tarde.
...desaparecida desde julio recién la vi en la esquina de la sexta y Oakwood.
Y, déjenme decirles, Steve no estaba exagerando...
Nola es muy atractiva.
Tachen eso y ella está muy, muy loca...
¿Por qué no es una modelo profesional atractiva?
De todos modos, por como se ve...
Ella va a un grupo de apoyo de algún tipo.
Supongo Alcohólicos Anónimos, sólo...
¡Mierda!

Y mi nombre es John, el compañero de Steve.
Bueno, pronto seré socio...
Estoy esperando un papeleo.
NO LA PIERDAS DE VISTA
¿A quién le gustaría ir primero?
Hola, mi nombre es Rick y soy un adicto al sexo.
Hola, Rick.
La pornografía es mi veneno.
Comencé en la escuela católica...
Y empeoró progresivamente.
Actualmente estoy registrando alrededor de 40 horas a la semana.
Es un trabajo a tiempo completo.
Tengo suscripciones Premium a los cuatro grandes...
Pornhub, Redtube, Reality Kings y Brazzers.
Sin mencionar, Eskimotube, Jizzhut...
¡Dios, soy un monstruo!
Jesús, ¿verdad?
¿Te gustaría compartir con el grupo?
¿Te gustaría compartir con el grupo?
¿El grupo?

Estoy bien solo escuchando.
Eso no es realmente cómo funciona.
Todo el mundo está obligado a participar en su primera noche, por favor.
Bueno, si es necesario.
...bueno.
Soy John y soy un adicto al sexo.
Hola, John.
Hola.
Sí, me encanta el sexo.
Me encanta conseguirlo, me encanta darlo.
Me encanta demasiado y lo consigo demasiado...
Ese es mi principal problema.
En ese camino sexual, tengo el pulgar hacia afuera esperando a subirme a uno de los autos del sexo.
También estoy registrando cerca de 40 horas a la semana...
Pero en el sexo, no sólo jalándomela...
Sexo completo.
Y, en realidad, pensando en ello, son más de 40 horas.
Por lo tanto, estoy haciendo medio tiempo.
Debo pagar mi tiempo extra.
Quiero decir, obviamente no estoy condonando el sexo por dinero.
Eso es malo, ¿verdad?
Todos estamos de acuerdo, ¿verdad?

Realmente sólo tengo sexo con cualquier cosa vieja que se me ponga enfrente.
Hay algunos límites, obviamente, la edad, de 18 para abajo no es no es bueno, no es bueno.
Para arriba, sin embargo, es donde realmente brillo... 50, 60, 80, 90, de 100...
¡Bueno!
- Gracias por compartir, John.

¿Nola?

¿Me estás siguiendo?
¡No, no, no, no te estoy siguiendo, no, no, no me rocíes!
No soy un acosador.
Te estoy siguiendo técnicamente, pero no de una manera acosadora...
Al igual que un profesional...

Mira, tus hermanos contrataron a mi jefe para encontrarte...
Y ahí es donde entro yo.
Quieren que vuelvas a casa, está bien, te echan de menos.
Podría llevarte, al menos a la casa de mi jefe.
De una manera profesional...
No como un maniático o un pervertido, ni nada de eso.
Sí, se lo haré saber.
De acuerdo, estarás a salvo ahí hasta mañana...
Y luego por la mañana podemos averiguar la mejor manera de tratar con tus hermanos.
Bueno, ¿qué hay de ese tipo Rick?
¿40 horas a la semana?
Quiero decir, eso es un compromiso serio con la masturbación.
Sí, espero que ande cambiando de manos de vez en cuando.
Quiero decir, si no lo haces, eso es síndrome del túnel carpiano...
Y las ampollas...
- Y lo irritante.

Esperemos que tenga una tina de Neosporina.
Bueno, sólo estoy diciendo.
Lo siento.
- Bien, bueno, es aquí.

Sí.

Y estarás en casa en cualquier momento.
Mándamela.
Ahí está.
Steve es un gran tipo.
De acuerdo, bueno, gusto de conocerte.
- Igualmente.

Gracias por el aventón.
No hay problema, sólo hago mi trabajo.
- Adiós.

Ella estará bien.
Steve es un buen tipo.
Ella estará bien.
FORD, STEVE - 23
DETECTIVE DE LAPD CAÍDO EN DESGRACIA ABRE FIRMA DE INVESTIGACIÓN PRIVADA EN VENICE
¡Quédate abajo!

¡Deténganse, lo van a matar!
Nola, lleva tu trasero a la maldita habitación...
¡Y no salgas de allí!
Escuchen, escuchen, hablemos de esto.
Estás a punto de pasar por una tormenta samoana.
- Te pagué por encontrarla, Steve.

Te dijimos que la encontrases, no que te la cogieras.
Es nuestra hermana, hijo de puta.
Sí.
¡Estás muerto, Steve!
¡Corre, Steve, corre!
¡Bien, manos, amigo!

¡Dije manos, ahora, levántalas!
Jesús.
Bill, eres tú.

Steve, ¿qué demonios haces aquí?
Mira, ¿no estás cansado de esta mierda de Peter Pan?
Éste no es un tipo de vida, ya eres un viejo.
¿Por qué no sólo conoces a alguien de tu edad?
Y haz una vida, por el amor de Dios.
Lo haré.
Sabes, algún día, Steve, uno de estos tipos te va a atrapar...
¿Y qué vas a hacer entonces?
Llamar al 9-1-1 y voy a buscarte, y vamos a comer muchas donas.
- Vete a la mierda, Steve.

- Vete a casa.

Esto no es normal, ¿de acuerdo?
Enganchan electrodos a las personas cuando hacen esto.
Bueno, eso es lo que se siente.
¡Ahí está, atrápalo!
¡Gira, gira, aprisa!

¡Ve!

Sí, lo tenemos ahora.
Más rápido.
¡Vamos, vamos, vamos, vamos, vamos!
¡Alcanza a este imbécil!
- ¡Mierda!

Disculpen.
¡Steve, no puedes tener un arma en el bar!
¡Hijo de puta!
¡Vamos, vamos, vamos!
¡Vamos, vamos, vamos, vamos!
Tino, Tino. ¡Déjame entrar!
¿A dónde fue?
Oye, abre, hombre.

Estás desnudo.
¿Qué?

No puedo tener otro colapso, Steve.
¿El auto?

Amaba a ese auto, Steve.
Hombre, vamos, Tino.
Era robado y te pedí ayuda.
Lo siento, ¿de acuerdo?
Tengo sentimientos y soy sensible.
Sé que eres sensible.

Muy bien, voy a conseguir el auto, voy a conseguir el auto para ti, ¿de acuerdo?
- Di que lo prometes.

- No lo estás diciendo.

- ¡No!

¡Déjame entrar, hombre, está bien!
Cúbrete el pito, de acuerdo, tengo pizza aquí.
Está bien, sí.
¡Que mierda!
Órale. ¡Dispara, hijo de puta!
No voy a entrar ahí.

Mi auto está en el garaje de ese tipo, Steve, tienes que conseguirlo para mí.
No soy un recuperador, de acuerdo, soy un maldito Detective.
Lo prometiste, Steve.

- Tu palabra es tu vínculo.

¡Tu palabra es tu vínculo!
Está bien, está bien, sólo relájate.
Dame las llaves.
Gracias, Steve.
Me encargo de esto.
Diablos, sí, tonto.
Hola.
Dos pizzas grandes de pepperoni.
Aquí las ordenaron, ¿verdad?
Oye, Spyder, el tipo de la pizza está aquí.
Carlos Manuel Ochoa, responde al nombre de...
Spyder, con un "y", con conexiones al Cártel de Sinaloa.
Se rumorea que una vez mató a una barista en Starbucks por escribir mal su nombre.
Lo que es complicado, es con un "y".

Si se venden drogas en Venice...
Vienen de Spyder.
Dos pizzas de pepperoni.

Nadie ordenó pizza, hombre.
2-0-0-4, esta es su pizza, ¿verdad?
Estás viejo para entregar pizzas, ¿no?
Ni me lo digas, hombre...
Mi vieja me dice mierda todo el tiempo.
¿Cuánto seria?
$25.00.
Gracias, hombre, gracias, eso es mucho.
¿Puedo usar tu baño?
He estado en el auto mucho tiempo.
¿Del uno o del dos?
Uno.
Está bien, hermano.
¿Dónde está?
A la izquierda.

Muy bien.
¿Quién putas eres tú, eres un Policía?
- No.

St...

¿Es eso cierto?
Soy amigo de Spyder.
¿Sí?
Acá está el baño, ¿verdad?
Oye, Spyder, creo que alguien está robándose tu auto.
Hijo de puta.
Mataste a mi auto.
No puedes matar a un auto como este, hombre, mira.
Ya sabes, un pequeño martillo, un poco de cera.
Los neumáticos siguen luciendo fantásticos.
Lo siento.
¡Ay, mierda!
DaveJones...
Y no, no es el cantante principal de Los Monkees.
Este tipo es una leyenda local y el mejor amigo de siempre de Steve.
Su reclamo de fama fue surfear en el muelle desnudo durante 12 horas seguidas...

Hoy en día perdió mucho de ese mojo...
Principalmente debido a un divorcio bastante desagradable.
Hola, Dave.
¿Empezaste a trabajar en la pizzería de Tino?
Sí. ¿Quieres que me quede con todo esto?
Sí.
Nunca compre una tienda de surf, mira este inventario.
Ella quiere activos completos y pensión alimenticia, también.
Lo siento, hombre.

Ya pensaremos en algo.
El sol saldrá pronto.
Sí, así es.

Acabo de terminar tu nueva tabla.
Esto ha sido divertido, pero tengo que ir a recoger a mi perro.
¿Por qué no le dejas que tenga a Buddy?
Le gusta que vaya a recogerlo.
La hace sentir mejor, más segura, creo.
¿A ella?
La hermana de Steve ha caído en tiempos difíciles después de que su esposo se fue y vació su cuenta bancaria.
Él realmente ha estado allí para ella.
Steve.
Ayudando tanto como puede.
- Hola, Katey.

Es bastante desinteresado, en realidad.
¿Ven?

¡Taylor!

El tío Steve está aquí para recoger a Buddy.
¿Has oído algo de él?
¿Todavía sigue en algún lugar de Australia y se está encontrando a sí mismo?
No podemos permitirnos quedarnos aquí.
Él piensa que hay algo más ahí afuera.
Quiero decir, ¿qué mierda hay ahí fuera?
Cariño, no lo sé.

Budy Ford, de 49 años en años de perros y 100% Russell Terrier.
Hombre, Steve ama a ese perro.
Tío Steve.
Hola, Taylor.

Química.
¿Quieres ayuda con eso?
Química avanzada.
¿Traerás a Buddy más tarde esta noche?
¿Qué tal si lo traigo todas las noches y lo recojo a primera hora de la mañana, hasta que me digas que deje de hacerlo?
¿De verdad?
Sí.
Eso sería genial.
Se pone un poco gaseoso.

Vamos, Buddy, aquí vamos.

Perdón, no se admiten perros.
No, él está bien.
¿Qué significa eso?
Eso es algo que digo cuando trato de eludir las reglas.
A veces funciona.
¿No?

Café grande.
No estás en tu oficina.
Lew el Judío.
De acuerdo, sé cómo suena.
No es ofensivo, todo el mundo lo llama así.
Quiero decir, él se llama a sí mismo, "Lew el Judío".
No, no estoy en mi oficina.
- Fui a tu oficina.

Steve, quiero contratarte.
Es un hombre de negocios inteligente...
Y un poco avaro...
Pero no de una manera Judía, de una manera normal.
- ...

Eso es mucho dinero para sólo unas cuantas fotos, ¿sabes?
Sí.

¿Por qué estamos discutiendo?

Gracias.
Nos vemos luego, Lew.
Vamos, Buddy.
Algún hijo de puta vago ha andado grafiteando con pintura en spray las paredes de mis edificios de apartamentos.
Bueno, ciertamente podría ayudarte con eso.
Conozco a muchos de los rotuladores en el vecindario...
El único problema es que todavía me debes dinero.
Steve, no puedo pagarte por eso.
Lo entiendes, es el principio de la cosa.
¡Steve!

- ¡Estupendo!

¡Sí!

¿Quién diablos es ese?
Ni idea.
Te venderé la casa de vuelta.
¿La casa de mis padres?
Sí.
¿Me la venderás de vuelta?
¿Por el mismo precio que te la vendieron?
Vamos, Stevie, me estás matando, hombre.
Quiero decir, esta es la Playa Silicón ahora.
¿Te das cuenta de lo que podría conseguir por esa casa?
No hay trato.
Diez por ciento más.
Puedo ver que esto es muy importante para ti, Lew.
¿Qué me delató?
Lo quiero por escrito.
Me estás matando.

¡Santo Cristo!
¿Ves a qué me refiero?
Me gusta.
Podrías ver cómo a mí no.
Él ha realmente capturado tu esencia.
¿Por qué no pintas encima?
Lo pinté cuatro veces.
- De acuerdo.

No puedo imaginar nada más sucio que esto.
Sólo hazlo, Steve, si quieres devuelta la casa de tus padres.
Sólo págame.
No mires eso, vamos, no mires eso.
SURF DE DAVE
ME ESTOY DIVORCIANDO ¡TODO DEBE IRSE!
¿Qué tal esta?
Sólo efectivo, sin cheques.

Muchas gracias.
Ella puede quedarse mi tienda, pero no le dejaré nada.
Sí.
La estoy dejando ir.
Haz eso, amigo, deja que todo se vaya.
Ahora, normalmente ya para ahora Steve ya habría tomado unas ocho tazas de café...
Y realmente no maneja la cafeína tan bien.
Así que, un pequeño secreto entre ustedes y yo, es que cambié la cerveza en nuestra oficina con Decaf, ya saben, para mantenerlo al borde.
John.

¿Una foto de mi casa?
Esto es un buen café.
...los samoanos llamaron buscándote.
Dije que lo sentías mucho.
Bien.

- No.

Aunque, estoy seguro de que si hicieran cualquier tipo de investigación ligera, podrían averiguar dónde está.
¿Qué hay de la foto?
Es una foto de la casa de mi familia.
No.

Una foto de la casa de mis padres.
Sí, no la he visto.
- Estaba en mi escritorio.

La aseguradora dijo que no nos pagarían hasta que, ya sabes, los archivemos.
Estamos en un nuevo caso ahora.
Estupendo.
Lew el Judío, todos sus edificios de apartamentos tienen grafiti por todas partes.
Ahí va un mes de mi vida por el desagüe.
La foto estaba en mi escritorio...

Lo siento, esto va justo aquí.
Bueno, veamos de qué se trata esta foto.
Este soy yo cuando niño.

Estoy sosteniendo al perro.
- ¿Ese eres tú?

Eras un niño tan gordo.
Ya sabes, mis padres me alimentaron con toda la comida equivocada, pero...
Sí, y mucha también.
Parece que podrías haber tenido un tercer hermano al que te comiste.
Me sorprende que no comieras al perro.
Sólo por lo grande que eras.
Pero ahora estás bien, así que...
¿Conoces algún artista del grafiti por aquí?
No, no personalmente...
¡Bueno, entonces debes de encontrar algunos, ¿qué tal eso?

Sí, seguro, definitivamente, encontraré a algunos artistas del grafiti.
Deberías tomar algo más de este café, también.
Sí, definitivamente.
Steve, te necesito.
Perdí mucho de este peso de inmediato.
Vamos, Buddy.
También perdiste mucho de ese cabello enseguida.
- Steve.

Necesito de tu ayuda.
- De acuerdo, ¿cuándo?

- ¿Ahora mismo?

Ya sabes por qué.

Bueno.

¿Ahora mismo?
Sí.
Quédate agachado, Buddy.
Pon esto en tu oído, y podrás oírme hablando contigo todo el tiempo.
Bueno.
¿Estás seguro de que quieres seguir con esto?
Tengo que hacerlo, Steve.
A la primera señal de problemas, te largas de ahí.
Lo sé, lo haré.
No estoy bromeando.
Deséame suerte.
- ¿Puedo?

Anne.
Necesitas firmar los papeles del divorcio, Dave.
No firmes nada.
Repito, no firmes nada, Dave.
¡Dave!
Te daré la tienda de surf, puedes quedártela.
No lo hagas.
Levántate y vete.
¿No reconsiderarás?
Está hecho.
¡Dave, está hecho!
Cuidado, amigo.
Voy a firmar estos papeles porque he aprendido a dejar ir.
¡Ay, no!
Y si crees que te mereces todo por lo que he trabajado, entonces quiero que lo tengas...
Incluyendo la tienda de surf.
No, no, Dave...
No firmes nada, detente, detente.
Le dije.
Creo que me jodí.
Todo estará bien.
Vamos, Buddy.
Vas a pasar algún tiempo con Taylor.
No para siempre.

Así se hace chico.

¿Cómo estás?
Estoy bien.

Sabes que te considero un hijo.
...no lo sabía, pero gracias.
Supongo que me siento como que, a veces pienso en ti como un padre...
En cierto sentido...

Voy a necesitar de tu ayuda, John.
Bien, ¿qué, como afuera en el campo?
Vas a salir y vas a averiguar quien está pintando estos murales en las paredes de Lew el Judío.
Revisé todos los rotuladores de la ciudad.

El tipo no deja una firma.
Tal vez él no es un rotulador, tal vez este tipo es un artista entrenado.
Bien, sí, seguro, sí, eso encaja.
Y John...

¿Por qué?
¿Por qué?
¿Por qué tengo que usar calzoncillos extra?
Esa es la disciplina.
Lo siento, lo siento, es parte de ser un Detective ¿el usar varios pares de ropa interior?
¿Tienes varios pares de ropa interior en este momento?
Ese es mi secreto.
Genial.
Prepárate.
Clásica figura paterna.
Jesucristo, Nola, no, esto tiene que parar, ¿de acuerdo?
Realmente tiene.

No puedo verte más.
Sólo tenía que verte.
Bebé...
Steve, no respondas a eso.
- Esta es Taylor.

Espera.

Tío Steve.
- Te deseo ahora mismo.

Esa es la mucama, se resbaló y cayó.
¡Nos robaron, se lo llevaron todo!
¡Qué cosa!
Se llevaron todo, la televisión, el estéreo, el Xbox de Taylor.
¡No puedo creerlo, se llevaron a Buddy!
Traten de mantener la calma y esperen a la Policía.
- Bueno, ¿a dónde irás tú?

- Nuestro perro.

¡No se vayan!
- Rajeesh.

- ¿Ver qué?

- ¿De qué mierda estás hablando?

- Bueno, ¿puedo...

No estoy tratando de meterme en más problemas, Steve.
- Bueno, ¿puedo...

Tu cámara de seguridad está apuntando a mi calle.
Me odian en este vecindario, ¿de acuerdo?
¿Quién te odia?

No todos ellos, de acuerdo, pero yo soy el forastero.
Me robaron a mi perro, Buddy.
Un manjar en mi país, ¿verdad?
Yo nunca dije eso.
Lo pensaste. $200.
¿$200?
Eso es lo que cuesta traicionar a mi vecino.
¿A qué viene?
PROCESANDO
FONDOS INSUFICIENTES
¿Qué tal $80?
Perfecto.

CÁMARA DE SEGURIDAD
Dos chicos, drogadictos, trataron de cambiar tus cosas por cerveza, tenían a tu perro.
Los he visto andar por el paseo marítimo.
Eres un buen vecino.
Vete a la mierda, Steve.
Oye, idiota, ¿puedo darle a eso?
¿Cómo nos llamaste?
En realidad, lo que quise decir fue, imbéciles.
Imbécil uno, imbécil dos.
¡Oye, vete a la mierda, hombre!
- ¿Qué dices?

- Eres mi problema.

Cállate, ¿a quién le importa?

- Se escapó.

¿Qué quieren decir con que se escapó?
Lo dimos a nuestro distribuidor, nuestro distribuidor lo tiene.
- ¿Cuál es su nombre?

¡No el nombre del perro, idiota!
¿Cuál es el nombre de su distribuidor?
Spyder, ¡se llama Spyder!
¿El collar de Buddy?
Nunca jodas con el perro de un hombre.
A la mierda.
Hola, chicos.
¿Spyder?

Me sentí muy mal por estrellar el auto a través de la puerta del garaje.
Y te traje esta deliciosa cesta con muf...
Tienes grandes cojones para mostrar tu cara por aquí de nuevo, hermano.
¿Qué hora es?
Tiempo de joderte de nuevo, ese.
Ese hijo de puta se golpeó solo.
Oye, ¿de qué es este?
Nueces y plátano.
Tiene un toque de canela, ese.
Entonces, ¿por qué estás aquí, loco?
Hay una chica.

Ella es una chica dulce.
Le va bien en la escuela, ella es inteligente, es feliz, es graciosa.
De la nada, su padre agarra camino y se va.
Sólo va a tratar de encontrarse a sí mismo, lo que signifique.
Así que ahora, yo sólo...
Cuido de Taylor y su mamá, Katey.
¿Qué mierda tiene esto que ver con algo?
Deja que termine.
Adelante, hermano.
Anoche, su casa fue robada.
Se llevaron esa televisión, ese sistema estéreo y ese Xbox.
Pero lo más importante es que se llevaron a mi perro.
Buddy.
- ¿Este perro?

No robé a este perro, ¿de acuerdo?
- Sí, ese perro es mi perro.

Cállate.
Ese, no robamos a ningún perro.

Sin embargo, este perro es lo único con lo que mi sobrina tiene algo de confort.
Entonces, ¿quieres al perro de vuelta?
- ¡No te devolveré al perro!

Es lo único que quiero.
Muy bien entonces, ese.

- ¡No!

Sólo te costará $3.000.
¿$3.000?
- $4.000.

Te jodiste a mi ventana.
Me diste a ese perro a mí.
Me das cuatro mil por el auto, la ventana y el garaje e incluiré al perro...
Porque la historia de la pequeña niña...
Tocó mi corazón, hermano.
No tengo ese tipo de dinero.
Entonces te voy a matar.
Entonces sí puedo conseguirlo.
Tienes 24 horas, compa.
Ese es mi perro, Spyder.
Yuri, el tiburón local de préstamos de Venice el hijo de puta despiadado.
Todo el mundo sabe, que él es la última persona a la quien desearías pedir prestado dinero.
Él es también la última persona que quieres ver en una playa con un bikini.
Amo este país.
Él sólo te da un día para pagarle de vuelta.
Quiero decir, qué tipo de persona pide prestado dinero a un tipo ¿quién sólo te da un día para devolverlo?
¿Cómo te va, Yuri?
Se necesita paciencia.

$5.000 dólares.
En el teléfono dijiste, $4.000.
Creí que si pedía cuatro, probablemente debería pedir cinco.
¿Cierto?
Entonces, ¿cómo piensas pagar este dinero?
Yuri, soy yo, Steve, sabes que voy a cumplir.
Espera, espera, espera.
¡Un Casio!

Escucha, ¿alguna vez has oído hablar de la corbata de Belarus?
Primero cortas los testículos...
Entonces los empujas por la garganta.
Entonces haces una incisión aquí y aquí.
Haces estallar las bolas hacia afuera y parece como...
¿Una corbata de moño?
Sí, sí, sí.

Escucha, Stevie, me agradas, eres gracioso.
Te prestaré el dinero, pero me lo pagarás de vuelta o tendrás una corbata de moño de escroto.
¿Comprendes?
Si.

- Buena suerte.

Te veo pronto.
Así que, Steve...
Acabo de colgar el teléfono con mis corredores y resulta que el grupo chino que está interesado en comprar mi complejo de apartamentos están un poco inquietos, por la situación del grafiti.
Sí...

Están cortando su oferta a la mitad, Steve.
Así que, aquí está la cosa, ¿de acuerdo?
Encuentra a este chico de grafiti en los próximos dos días y me garantizas que no habrá grafiti hasta el final del trato y te venderé esta casa por lo que pagué por ella.
Eso es muy generoso, Lew.
Lo es.
Mira, de la forma en que lo veo, probablemente estás contemplando una pérdida de ocho cifras si no encuentro a este tipo.
Pero si no quieres mi ayuda, lo entiendo.
- De acuerdo...

Está bien, sí, lo entiendo, está bien.
¡Encuentra al tipo y te daré la maldita casa!
¿Lo ves?

No estoy feliz.

¿Steve?

Pero sólo estoy viendo una foto de uno de los murales del edificio de Lew y, bueno, sí doy a la pieza como un siete de diez.
El escroto sombreado, las venas...
Y es como si todo el asunto te siguiera.
Así que, esto es lo que voy a hacer.
Voy a ir a todas las galerías de arte locales...
Mostrarles la foto...
Sólo intentaré absorber la mayor cantidad de verga que pueda.
En...

De acuerdo, bueno...
Voy a ir revisar esto y me pondré en contacto contigo más tarde.
Jesús, hombre, eso fue malo.
Oye...

- Por supuesto.

...tengo que advertirte, es un poco crudo.
¡Sí!

Salvatore López, ¿estás segura?
- Positiva.

Sí.

- Sí, lo hago.

Y la sombra escrotal, es...
Quiero decir, es el Salvatore clásico.

- ¿Salvatore clásico?

Salvatore clásico...

¿Por qué?
Sólo porque soy un gran fanático...
Y en realidad busco encargar un mural.
Bueno, déjame tu número, veré lo que puedo hacer.
Oye, Spyder, lo tengo, cuatro mil.
Cuatro mil.

Malas noticias, hijo de puta.
Tu perro se ha ido.
¿Ido?

Todo el camino se fue.

¿De qué estás hablando?

Oye hombre, esto fue por el auto, la ventana y el garaje.
Iba a incluir al perrito de forma gratuita.
¡¿Crees que soy un maldito idiota?

¡Consígueme mi perro o voy a volverme loco!
El perro sólo se fue, ¡es todo!
¿Oye, hermano?

¡No creas que no tengo buena gente en mi casa!
Realmente estás loco.
¡He estado en lugares a los que nunca has estado!
Puedo ver eso, idiota.
¡Mucha enfermedad mental!
Oye, esa es la tele de Taylor, hermano.
¿Qué hay de Taylor?

Ese.

Respira, hermano.
Escucha, esa puta de Lupe se llevó a tu perro.
Y un maletín lleno de mi cocaína.
La encuentras, consigues mi mierda y te devolveré tu dinero.
¿Qué tal esto?

Es un trato, hijo de puta.
Pero es mejor que lo hagas ahora, antes de que mis drogas encuentren un nuevo distribuidor.
Lo haré enseguida.
Escucha...

SE BUSCA VIVA O MUERTA RECOMPENSA $25.000 - tu perro también estará allí.
¿Qué?

La granja de Knotts Berry ha estado cerrada por mucho tiempo, ¿no?
No, todavía está abierta.
Esa otra puta en esa foto es su otra hermana, Consuela...
A veces pasa el rato en el bar de mi primo, La Potranca.
¿Tienes una dirección de eso?
Googlealo por la gran puta, compa.
Necesito que hagas reconocimiento para mí.
¿De acuerdo, amigo?
El bar es La Potranca...
Estamos buscando a una chica llamada Consuela.
Encontramos dónde se está quedando...
LA POTRANCA - ... y eso nos llevará a Lupe y a la coca.
Y John, trata de no destacar, ¿de acuerdo?
¡Héctor!

¡no eres un jodido DJ!
Hola, amigo.

...para comenzar...
Me gustaría una de tus mejores cervezas, por favor.
Creo que $2.00 deberían bastar.

¡Ay, Dios!
Lindas botas.
Gracias, muchas gracias.
Puedes quedarte con el cambio.
También estoy...

¡Jesús!
¿Por qué preguntas?

No, no, no soy Policía.
No, no, no, sólo soy un amigo, sólo la estoy buscando.
¿También está metiéndose contigo?
No, no que yo sepa.
No, no es nada personal, sólo quiero hablar con ella.
Bueno...

Su nombre es Consuela.
Vive en el Motel de Hollywood Premiere con su hermana, Lupe.
Bueno, de acuerdo...

Gracias, gracias.
Él escupió esa basura en tu piso.
Sabes qué, eso es legítimamente todo lo que necesitaba saber, así que...

Voy a dejar que te quedes eso y muchas gracias por tu tiempo.
Puedes tener la cerveza, eso es para ti, mi propina.

¡Ten cuidado!

Bueno.
Toma horas para responder a los mensajes de texto.
Hola.
Una de las cosas más molestas es que ella hará planes y luego los cancelará, el mero día.
Te invitará a ver una película y luego...
¡Sólo quiere ver una película!
- ... bueno.

Muy bien, de verdad, tengo que irme.
Ese, si la encuentras, dile que Rigoberto está pensando en ella.
Lo haré.

MOTEL HOLLYWOOD PREMIERE

Donde Consuela era conocida por ser frecuente.
¡Maldita sea!

Hola bebé, soy Mocha.

Yo...

¿Qué...

¡No!

Mocha, tal vez podrías ayudarme.
¿Has visto a esta chica aquí?
¿Qué clase de mierda a la Annie Oakley es esa?
Una especie de foto de la granja de Knotts Berry de mierda.
No lo sé.
Bueno, esa es Lupe, la he visto.
Habitación 216.
Tampoco viste a un perrito, ¿verdad?
Ese perro tiene problemas intestinales.
No tiene problemas intestinales...
Bueno, ¡él caga por todos lados!
- Es un trastorno nervioso.

Ahora, si cambias de opinión...

Te tomaré la palabra con eso.
Yo te tomaré la palabra a ti.

Eres lindo.
Está bien, así que son las 8:36 p.m.
Tengo mis provisiones de abastecimiento adquiridas...
Estoy dirigiéndome al puesto de observación ahora mismo.
Es hora de patear los neumáticos y encender el fuego.
- Hola.

- John, ¿verdad?

Yo soy John, mi nombre es John.

Lo sé, nos hemos conocido.

Sí, lo siento, te recuerdo, sólo...
No estoy acostumbrado a que la gente me recuerde.
Bueno, ¿cómo podría olvidar a un tipo que me siguió por un callejón oscuro?
Debería de haber terminado el trabajo, matarte allí.
Lo siento, no te mataría.
Por cierto, ¿sólo hablabas contigo mismo?
Sí...

- Tomo notas de campo.

Sí.
¿Estás siguiendo a alguien esta noche?
...de hecho, sí.
Probablemente no debería estar mencionando esto...
Pero sí, tengo un caso muy genial.
Estoy siguiendo a un artista del grafiti con el nombre de Salvatore López.
¿Salvatore López?
Podría ser "Salvatoré", realmente no sé.
Me encanta.
¿Te encanta?

Sí, por supuesto, él es como el Banksy de Venice.
Cierto.
Me encantaría ver cómo se ve.
Tú y yo juntos.
¿Quieres compañía?
Sí, pero sabes que es sólo...
Quiero decir, es vigilancia, es estar sentado en un auto.
No me importa.
Bueno.

Muy bien, mi turno.
Coger, casarse, matar, Ellen Degeneres...
¿Oprah o Kelly Ripa?
De acuerdo, bueno, me cogería a Oprah, porque, ella es hermosa.
¡Ella es un tesoro nacional y si lo hago bien, voy a conseguir un auto!
¡Miren debajo de sus asientos!
Entonces supongo que me casaría con Ellen...
Sólo por su sentido del humor...
Tienes que querer eso en una esposa.
Y ella tiene un suministro sin fin de zapatillas y trajes.
Eso es verdad.
Y bailará todo el día.
Y entonces, supongo que, tendría que matar a Kelly.
Ripa dulce y dulce.
Sólo porque, esa es la naturaleza del juego...
Y alguien tiene que morir.
Probablemente me marcaría de por vida...
Eso arruinaría mi matrimonio, con Ellen, así que...
Eso es justo.
Es tan loco para mí que tú conozcas a Salvatore López, eso es...
Sí, es genial, quiero decir, me encanta la forma en que combina...
La teoría japonesa del Shuko, con una estética callejera.
Sí, sí.
Además, su conocimiento íntimo de la anatomía masculina es muy sensual.
Y la forma en que las venas siguen tus ojos.
Sí, sí.
- Y el sombreado escrotal.

Sabes, eres un poco lindo.
Bueno, me han dicho que soy un poco tipo un joven Roger Daltrey...
Si pasara mucho tiempo con las computadoras.
Ay, John...
Nola...
Es mi pequeño fideo.
Hola.

Me gusta verte alejarte.
¡Buddy!

¿Me extrañaste?
Ven aquí, amigo...

¿Qué crees que estás haciendo en la habitación de mi chica Lupe?
Paseador de perros...

No pareces un paseador de perros.
¿De verdad?
¿Eso es todo lo que tienes, cariño?
Mira, llegué a esta ciudad con un sueño...
Maquilladora de todas las estrellas y mierda.
Luego me desvié cuando conocí a Henry.
Era dulce como la melaza.
Me cuidó muy bien.

Un buen hombre así es difícil de encontrar.
No lo sé, chica.
¿Qué le sucedió?
Lo maté.
Ahí... ¿Qué piensas, amor?
Me siento muy especial.
Sí, sabía que lo sentirías.
¿Sabes lo que creo que es lo siguiente?
¿Un viaje a casa?
Vamos a tener que darte un afeitado, bebé.
Ya regreso.
Vamos, dulzura, pasemos al pequeño perrito al baño antes de que se cague por toda la cama.
Voy a tener un poco de diversión...
Ahora, no te me muevas...
Porque odiaría cortar lo poco que tienes ahí abajo, bebé.
Vamos, Buddy.

Ven, vámonos.

¡Trae tu trasero de vuelta aquí ahora!
¡Me rompiste la nariz!
¡Chicas!
¡Corre, Buddy, te encontraré!
¡Atrápenlo!
¡Puta, vuelve aquí!

¡Vamos por él!
¡Atrapen a ese hijo de puta!
¡Vamos chicas!

¡Vamos a patearte el trasero!

¡Sal de ese auto ahora mismo!
Era un poco lindo.
Hola.
Hola, amigos, ¿cómo están?
Pides prestado dinero, devuelves el dinero.
- Sí, por supuesto que sí.

- Me diste una semana.

Sí, pero es una semana, ¿verdad?
Siempre es un día.
Es un día, ¿no?
Siempre ha sido un día.
...lindo lápiz labial.
Sí, es el lápiz labial de mi novia.
Resalta el color de tus ojos.
- ¿Así que, un día?

Muy bien.
Recuérdale de la fecha de vencimiento.
Estoy bastante seguro de que eres tú, Lew...
No sé qué te pasó.
Me estoy quedando sin tiempo, ¿de acuerdo?
Los chinos vienen a visitar el edificio mañana.
Es un luchador de lucha libre...
Y creo que te va a violar, Lew.
Voy a perder la venta, ¿de acuerdo?
¡Todo por lo que trabajé, por el amor de Dios!
¡Dijiste que te encargarías de esto!
De acuerdo, lo tengo, lo tengo...
- ¿Bueno?

- ¿Muy bien?

¡Jesucristo!
Oye, Lew, crees que podrías... ¿Prestarme $5.000?
Quieres que te preste...

¡Steve!
¿Y qué te paso a ti?
Se suponía que debías encargarte de esto.
Sí, lo sé, lo siento, me distraje.
Sólo ve a buscar al artista del grafiti.
Es muy creativo.
Ni siquiera me puedo imaginar cómo se puede violar a alguien de esa forma.
Voy a...
Hola, Dave.
Estás bebiendo solo y el sol todavía está arriba.
He sido desalojado de mi propia casa.
Lamento oír eso.
Sabes que estoy ahí para ti.
Lo sé.
Prométeme que me dejarás estar allí.
Perfecto.

Escucha, cuento contigo para ser el lastre en mi vida.
Necesito que cambies esta cosa.
Yo estoy ahí para ti.
Así que, sobre esos cinco mil más intereses que necesito para que Yuri no me mate.
De la venta de cierre de la tienda.
Gracias hombre.

De verdad, gracias.
Entonces, ¿estás aprendiendo a dejar ir?
Estoy dejando ir, de acuerdo.
Aquí...

Sí.

Oye, Yuri.
Oye.
Muchas gracias, pero muchas.
De nada.
¿Eres un hombre de palabra, cierto?
Igualmente.

Escucha, ¿no me pidas prestado más dinero, si?
Es peligroso.
- Cierto.

- Muy bien, gracias de nuevo.

¿Hola, Steve?

Espera.

Tengo a Salvatore.
¿Qué?
Sí, lo estoy mirando directamente.
...y sólo...
No sé si esto cambia algo, pero él no es latino.
Bueno, porque es "Salvatore López", ¿verdad?
Pero no lo es, es negro.
De acuerdo, te veré en un rato.
Eso no me hace racista...
Sólo pensé que podrías...

Jesús.
- Debes de ser Salvatore.

¿Y?
¿Cuánto cuesta este?
$10.000.
Te diré qué, te daré cinco dólares por este y evitaré que vayas a la cárcel.
¿Cárcel?
Hombre, creo que deberías de largarte de aquí.
¿Qué dices?

Mantente quieto, pajero.
Pintaste la parte superior de mi cabeza de azul.
¿Lo recuerdas?
Ahora vas a decirme todo lo que sabes.
Oye, vete a la mierda, hombre.

IMBÉCIL
¿Qué...

¿O lo pateaste?
Amigo, ¿qué hay contigo y toda la violencia?
¡Mierda!
Oigan, miren quién es.
¿Qué hay cholos?
¿Dónde está mi mierda?
Sí, ¿dónde está su mierda?
Amigo, estoy de pie aquí.
Puedo escuchar cada palabra que me dice.
- ¡Cierra la boca!

- No le hables así...

Estoy genial, estoy bien.

Tú y el tiempo de tu perro se está acabando.
Todavía no encontraste a Lupe, ¿verdad?
Tú eres el que se supone que debería de está buscando.
¡Quiero mi mierda de vuelta!
Quiero a mi perro de vuelta.
¡Dios!

Tienes 24 horas, compa.
Voy a encontrarte.
Que te diviertas.
Probablemente no te importe pero...
Estás diciendo, "24" pero tus manos están diciendo realmente, "42".
Sé cuándo hago mis gestos de pandillas me gusta practicar en el espejo.
¿Ves este reloj?

¡Vete a la mierda con tu reloj!
¿Qué es lo que te pasa?
Es posible que desees salir de la casa de vez en cuando.
Lo sé.
¿Qué estás haciendo?
Tengo que robarme algunas drogas para estos tipos de la pandilla y así puedo recuperar a mi perro.
Pero primero tengo que sacudir a estos imbéciles de los bienes raíces.
¡Genial!
¿Quieres venir?
¡Sí!
Suena divertido.
Podría ser peligroso.
Quizás me muera.
Hola, estamos aquí para ver al señor Carter.
¿Tienen una cita?
No, sólo dile que representamos a Lew el Judío.
¿Lew el Judío?
- Lew el Judío.

Sólo un momento.
¿Date prisa?
No más paciencia.
Toma una menta.
¿Cómo puedo ayudarlos, caballeros?
Estás muy jodido.
Lo siento, ¿disculpa?
¿Esto es sobre dinero?

Es Lew el Judío, vamos, ¿necesitan unos cuantos dólares?
No, no necesitamos dinero.
Pero aquí está el trato que vamos a hacer.
Vas a hacer a Lew el Judío una oferta muy generosa por toda la mierda que le hiciste a su edificio de apartamentos.
Pensábamos en $22 millones.
$22...

Y, vas a dar a Dave aquí un nuevo condominio.
Un dormitorio y una guarida.
Justo en la playa, de a gratis.
Bien, esto...

Disculpen.
Bueno, bien, puedes mostrarles esto...
Porque justo ahí, eso está firmado notariado.
El artista del grafiti que contrataste para pintar todos los edificios de Lew el Judío, para que los chinos redujeran su oferta y tú podrías comprar por menos.
Así que, tenemos un trato, ¿verdad?
¿O voy a tener que meter tu cabeza por esa maldita pared?
Ahí tienen, chicos.

Adiós.
Estás corta.
- ¿Qué?

Eso es todo lo que Prince me dio por esas cosas.
Lo juro.
Oscar, nunca te mentiría.
Tengo que regresar con Spyder, antes de que sospeche algo.
¿Qué sucederá si Spyder se entera?
A la mierda con Spyder.
- ¿Adónde llevas a mi perro?

Ahora es mi perro.
¿Qué?
Sólo quédate aquí.
Hora de irse.
A la mierda Oscar y a la mierda Spyder.
¡La prima!

- Algunas cosas "por si acaso".

¿De dónde sacaste esto?

Nah. ¿Recuerdas a Dana Kaminski?
Sí.
Bueno, su viejo era Policía.
Genial.
- ¿Granada?

- Genial.

- ¿Nudillos?

- ¿Estrella ninja arrojadiza?

¿Seguro que quieres hacer esto?
¿Qué más tengo que hacer?

Por los sabuesos.

Tienes un neumático desinflado.
¿Qué?
¿Me estás tomando el pelo?
Bueno, arregla la maldita cosa.
Gigi no repara neumáticos.
¡Mierda!
Arregla la maldita cosa o vamos a llegar tarde.
- Perfecto.

Date prisa. ¡Puta!
- ¿Qué?

Increíble.
¿Qué diablos te toma tanto, chica?
- Voy a tomar esa.

¿Dónde está mi perro?
Spyder lo tiene.
Lo juro.
Hola, soy Dave.
Acabo de electrocutar la mierda de tu amigo.
Está tomando una pequeña siesta en la cajuela.
Quiero que te pruebes estos brazaletes.
Son gratis.
¿Dónde está el resto de la coca?
Eso es todo lo que había.
Un disparo en la rodilla, eso va...

Está bien, está bien, está bien...
La vendí a este tipo, un tipo negro, Prince.
¿Dónde puedo encontrarlo?
Siempre está en este bar llamado "Bird Cage".
Eres muy linda.
¿A dónde vas?

No te preocupes, vamos a llamar al 9-1-1 por ti tan pronto como nos hayamos alejado.
Disfruta de la prisión.
¿Qué?

¡Oigan!
Está bien, ¿estás listo?
Tengo una erección por primera vez en un año.
No tengo ninguna respuesta real a esa declaración.
Hola hombre, ¿cómo estás?
Vete a la mierda.
¿Hay cover?
¡Vete a la mierda!
Prince nos espera.
¿Qué hay en el maletín?
Mucho dinero para comprar cocaína.
Estaba planeando usar eso más tarde.
¿Hay una puerta trasera en este lugar?
Hombre, vete a la mierda.
- Muchas gracias.

Vete a la mierda.
Manhattan, puro.
Vodka tonic.
¿Necesitas que te lo explique?
...no tan rápido.
Estamos aquí para ver a Prince.

¿Spyder?

Aguarden.
Dijo que los vería, pero espera que sepan lo que están haciendo.
Es esa puerta al final del pasillo.
Gracias.
Prince es un empresario moderno...
Lavado de dinero, prostitución, tráfico de drogas...
¿Qué no hace este tipo?
Estos dos se ven fuera de lugar.
¿Qué diablos buscan estos gatos?
Oye, oye, oye, ¿quién putas eres?
Soy Steve.
Soy Dave.
Bien, bien, lo primero...
Tienes que darme la tarjeta para ese DJ, hombre.
Él está tocando una gran música ahí afuera.
¿Viniste aquí para hablar conmigo sobre el maldito DJ?
Eres un loco hijo de puta.
De acuerdo, bueno, suficiente con hablar y la mierda...
Abre el maletín.
Sí, sólo muéstrame el producto.
Sólo abre el maletín.
- Muéstrame el producto.

- Muéstranos el producto.

¡Muéstrame el maldito producto!
Hijo de puta, abre el maldito maletín.
¡Muéstranos el maldito producto!
¡Abre el maldito maletín, Steve!
- ¿Qué estás haciendo?

¡Mierda!
Ahora lo que tienes que hacer es sentarte allí en silencio...
Y sólo quieto.
Sólo voy a sostener esto contra tu cuello.
- Está bien.

Nos vamos a levantar, ¿estás listo?

Ahí vamos, ahí vamos.
La mierda acaba de ponerse real.
Tú, baja tu arma, baja tu arma.
Toma esa cocaína, ponla en nuestro maletín y ciérralo.
Tic, tic, tic, tic.
Aquí vamos, agradable y fácil.
Agradable y fácil, ve donde pisas.
Tú tienes el control, jefe.
Vete a la mierda.
Dave, ¿te encargas de esto?
Lo tengo.
Bueno, calma, no te muevas, no te muevas, ¿me oyes?
¡Fue un placer conocerlos a todos!
Sostén esto.
¡Mierda!

¡Mierda!
¿Por qué mierdas están corriendo?
¡Hijos de puta están despedidos!
Todos ustedes están despedidos.
Eso es correcto, soy el hombre muffin.
¿Encontraste esa cocaína?
¡Sólo pon a Spyder en el teléfono!
¡Vete a la mierda!
No, no me voy a ir a la mierda, Oscar.
Dile a Spyder que tengo su cocaína...
Y quiero a mi perro y a mi dinero, ¿de acuerdo?
Así que estaré allí esta noche.

Bueno, eso fue fácil.
Sí, es fácil entrar, no es tan fácil salir.
Seguro que huele a una trampa.
¿Tienes un plan?
Por supuesto que tengo un plan.
¿Ves lo que está sucediendo aquí, no?
Por primera vez en tu vida, Katey y Taylor estás poniendo sus necesidades antes que las tuyas.
Ahora yo, estoy haciendo lo totalmente opuesto.
Estoy poniendo mis necesidades antes que las de otras personas por primera vez en mi vida.
Me he convertido en ti, y tú te has convertido en mí.
Está un poco en la nariz, ¿verdad, Dave?
Claro, pero no tuve mucho tiempo con eso.
¡Una gran noticia!

¿Qué mierda estás haciendo aquí, John?
Tengo algo para ustedes.
Hola, chicos.
Amigos, llegan un día temprano...
El luau se ha cambiado hasta mañana.
¡Vete a la mierda!
¿Oye, Manu?

- Lo siento.

Lo siento.

Escucha, estamos aquí para disculparnos contigo, Steve...
Por darte una paliza.
Sí, el pequeño amigo dice que deberíamos.
¿Por qué están escuchando al pequeño amigo?
Él está saliendo con nuestra hermana.
¿Cuantas hermanas tienen?
Sólo una.
Sí, sí, sólo pasó, sólo química loca...
Sólo de repente.
Sólo muy...

Modesta.
Modesta, modesta sensual.
¿Por qué no lo mataron?
A mamá le agrada.
¿Conociste a la mamá de Nola?
Sí, sí, ayer, en realidad...

Joan...

Y resulta que ambos tenemos una pasión por el cine Vintage, así que...
¿Así que todos estamos bien aquí?
Sí, estamos bien.
¿Y?
Te la debemos, Steve, y si hay algo que necesites puedes venir a vernos.
¿Qué están haciendo ahora?
Sé que estoy en la minoría aquí pero no me gustan las peleas con armas en casas espeluznantes, que son una trampa de cárteles de drogas.
Si algo, soy más del tipo "au natural"...
Tipo de combate cuerpo a cuerpo.
Así que me quedaré viendo en esta y regresaré a la oficina.
Ya saben, para hacer cosas de oficina.
Aquí vamos, Buddy.
Quieto, de acuerdo, vamos.
Salgamos de aquí.
¿Verdad?
No es gran plan, si puedo decir eso.
Quédate aquí con la coca.
Voy a tratar de recuperar a Buddy.
Mantén tu cabeza agachada.
Elegiste al hombre adecuado para el trabajo.
¡Tomen esto!
Vete a la mierda.
¿Qué mierda, compa?
¡Es ese hijo de puta muffin, hombre!
¡Él está de vuelta, me disparó!
¡Vigila las ventanas, voy a encontrar a ese maldito muffin!
Suelta el arma.
¿Sabe Spyder que tú y Lupe se robaron todas las drogas?
¿Y que te la has estado cogiendo?
¿Dónde está mi coca, puta?
Eres un mentiroso hijo de puta.
¿Ahora qué?
Teníamos un trato...

Sí.
¿Tienes mi cocaína?
Está de camino.
De acuerdo.
¡Vamos, hijo de puta!
¡Dave, Dave!

Estoy completamente fuera de control.
De acuerdo, este es nuestro hombre.
¿Es eso para mí?
Sí, aquí vamos.

Amigo...

Sostenme esto.
Ahí está, ven aquí.
¡Buddy!

¿Has estado alimentando a mi perro?
Pedigrí, cordero y mezcla de arroz, le encanta esa mierda.
Sí, así es.

No hay problema.
¿Estamos bien?
Todo bien.

Está bien, de acuerdo.
No es un tipo malo, ese Spyder.
Así que, Steve hizo el trabajo.
¿Fue poco ortodoxo en la ejecución?
Por supuesto.
¿Debería ver a alguien sobre múltiples conmociones cerebrales en un lapso de 24 horas?

¿Podría beneficiarse de un terapeuta para ayudarle a arreglar algunos de sus muchos problemas?
Eso no depende de mí decirlo.
Lo principal es...

A Lew el Judío le fue bien en su trato, y yo, tengo a la chica.
Nunca pensé que llegaría a decir eso.
Ella es toda tuya.
¿Tú, cuidarás bien de ella?
Lo haré, Lew.
Bueno.
Muchas gracias.
Sí.
Hiciste lo correcto.
Nah.
- Hola.

Hola, nena. ¿Te gusta tu nueva habitación?
Mi nueva habitación es bastante increíble.
Gracias, tío Steve.
De nada.

Creí que querrías esa.
Gracias.
¡Moo caliente!
Tomaré un bistec.
De cualquier manera, todo el mundo está feliz.

Hola.
Steve, soy yo, es John.
- No puedo oírte muy bien.

- ¿Quién es?

Sí, mira, sé que todo el mundo probablemente esté esperando a mi ensalada con pasta de fama mundial, pero, no voy a poder ir.
Así que te invite a mi fiesta ¿y no vas a traer nada?
No, no, no podré asistir a la barbacoa...
La ensalada con pasta ya está hecha.
Bueno, no te preocupes, amigo, te veré mañana.
Bueno, sí...
¿Hola?
¿Steve?
Creo que colgó.
Eso es terrible, porque si no va a venir a nosotros ahora tendremos que ir a él...
Lo que significa que necesitas decirnos dónde está.
No...

Así que, vas a tener que encontrarlo...
Y no podrás encontrar a Steve.
No en Venice, conoce todos los rincones en este vecindario.
Va a desaparecer, tiene amigos en lugares altos...
Y tenía amigos en lugares bajos.
No quise citar esa canción country ahora...
Pero, el punto es, si él tan siquiera percibe cualquier mínimo apuro...
Se convertirá en un fantasma.
No literalmente, obviamente, pero...
Espera.

¿Cuál es el domicilio de esa casa donde le robamos a Lew el Judío?
Estoy de pie con los padres de Steve en la casa en el canal 845 Holland...
La de la valla de piquete blanca.
Creo que es de a mediados del siglo.
¿De verdad?

Y realmente me encanta la ensalada con pasta.
He oído que la tuya es de renombre mundial.
¿Tienen hambre?

Sí, ¿de acuerdo?

¡Ay, Dios!

En realidad...

Gracias...

De acuerdo, bueno, sólo estaré aquí.
No.