# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Le robó el reloj a ese tipo de ahí.
¿Por qué no habla con él?
Estoy buscando a un tipo que podría haber entrado aquí hace un par de días.
El camarero cree que podría haberse sentado contigo.
¿A qué vienen las gafas de sol, tío?

¿Intentas parecer guay por aquí?
Mierda.
¿Hablaste con él?
Sí, lo hice.
Tienen que mirarte ese ojo enseguida.
¿Estás seguro de que era él?
Sí.

A nadie le importó una mierda.
Este cabrón me robó la cartera, el móvil y el reloj.
¿Mencionó a dónde se dirigía?
Sí.

No vas a robarme mis cosas e ir al sitio al que me has dicho que vas.
Pero sé a dónde va.

En realidad solo quiero saber dónde...
En cuanto me di cuenta de que me había levantado mis cosas, salí y empecé a hacer preguntas.
Hablé con Donnie.

Vende billetes.

¿Y a dónde iba?
A Bridgeport.
¿Quién cojones va a Bridgeport, Connecticut?
Aparentemente este tipo.
Oye, Cole, quédate en la oficina de la condicional.
Tengo que ir al puto Bridgeport.
1x03

Si quieres que tu vida cambie, tienes que cambiar.
Si quieres que tu vida mejore, tienes que mejorar.
Tienes que comprometerte a tener éxito.
Tienes que decir "vale", "esto es lo que quiero",
"y así me voy a esforzar para conseguirlo".
- Cariño.

La puerta.
¿Quién anda ahí?
- Servicio de habitaciones.

James Bagwell. ¿Me recuerdas?
Mierda.
Espera, espera, espera, espera.

- No puedes entrar aquí.

Te equivocas, hermanita.
De hecho tengo la autoridad legal para ir donde va el Sr. Putnam.
Estoy sangrando.
¿De verdad?
¿Te has dado un golpe en la cabeza?

- ¿Qué estás haciendo aquí?

- Suéltale.

- No le toques.

Te lo dije, hermano, si no vas a tu agente de la condicional, tu agente de la condicional irá a ti.
- Tío, lo notifiqué.

Es extraño porque acabo de dejar la casa de reinserción donde se supone que vives y me han dicho que no han visto
- tu culo en una semana.

¿Te acuerdas de la primera vez que viniste a mi oficina?
Te pregunté, ¿"Quieres ser un águila, o quieres ser un mierdecilla"?
Y me dijiste...
Quiero ser un águila.
Tienes que ser lo que dijiste que ibas a ser, cosa que no eres.
Tienes que hacer lo que dices que vas a hacer, cosa que no has hecho.
Spike, vamos, tío.
Sabes que los términos de tu condicional prohíben estrictamente el uso de sustancias ilegales.
Tengo una receta para eso.
Bien por ti, cariño.
Pero supongo que el Sr. Putnam no la tiene.
No estoy aquí para discutir.
Estoy en el negocio de crear águilas, y tú, lo que tú eres, amigo mío, es un simple mierdecilla.
Vivimos en una época de gratificación inmediata.
Somos como adictos que persiguen la aprobación.
Y en cuanto consigues ese objetivo, perseguimos el siguiente.
Pero en cuanto te asientas sólidamente en quién eres, esos resultados empezarán a buscarte y no serás capaz de detenerlos.
Pete.

- Estoy haciendo huevos.

Necesitas proteínas.
- Buenos días.

- Hasta luego.

Adiós.
¿Quién se va a comer todo esto?
- Yo mismo.

Desde luego, Pete.
Y gracias por decir por favor.
Por favor.
No cuenta cuando hay que pedirlo.
Jacob está en la guardería, aquí está la sillita del coche y la bolsa con pañales.
¿Has dado de comer a los niños?
Claro que he dado de comer a los niños.

No lo sé, Julia.

¿Cómo está mi pequeña estudiante?
No estoy en la escuela.
Abuelo, ¿te sigue pareciendo bien recoger a Jacob de la guardería?
Sí, sí, sí, sí.
Volveremos aquí y haremos un fuerte con los legos de Taylor.
- Sí.

Julia va a abrir la oficina. ¿Pete?
- Va a venir a la oficina conmigo, ¿no?

Es la única forma de aprender el negocio.
NÚMERO DESCONOCIDO
Es mi antiguo jefe.
Esto se podría poner feo, un segundo.
Tráeme un par de huevos cuando vuelvas a entrar.
Sí, señora.
¿Hola?
Marius Josepovitch.
- Josipovic.

¿Reconoces el nombre?
No, lo siento. ¿Quién es?
Tu agente de la condicional.
Hola, Sr. Bagwell.
¿Eres consciente de que tenemos un problema?
No, no.

Conseguiste tu libertad hace 48 horas,
- Josepovitch.

Dos días en libertad condicional y ya la has quebrantado.
¿Sabes?

Cierto, Sr. Bagwell, puedo expl...
Ahórratelo.

Porque les ayudo a tener éxito.
- Bueno, eso es...

¿Quieres ser un águila o un mierdecilla?
¿Qué va a ser, Josepovitch?
Quiero ser un águila.
Tienes una oportunidad.

Y ahora repítelo.
- A las 14:00.

Trae tu carné de conducir para que puedas atravesar la seguridad.
Vale.

Vas a necesitar un abrigo.
Hace un día precioso.
Va a llover.
¿La vieja herida de guerra?
Nunca se equivoca.
Pero ya te digo que no va a llover.
Haz lo que quieras.
Siempre lo haces.
Pasa.

Siéntate.
Aleja de mí a ese puto perro.
Por aquí.

Eso es.
He dicho que te sientes.
Que te jodan.
Y tengo que hacer de jodida niñera.
No forma parte de la descripción de mi trabajo.
¿Hay algún problema?
De hecho, sí.
- ¿Por qué?

- No fue idea mía.

Mientras estés aquí, eres mi invitado y ser invitado conlleva responsabilidades.
Lo primero, no toquetees mis cosas.
Si tienes curiosidad sobre algo, me preguntas.
Segundo, no altero mi rutina a menos que Vince lo diga.
Si eso te molesta, te jodes.
Y para acabar, bajo ninguna circunstancia me hables cuando veo mis programas favoritos.
Así es como me relajo al final de un largo día.
- ¿Entendido?

Ni siquiera quiero estar aquí.
¿Entendido?
Entendido.
¿Cuánto tiempo tengo que quedarme?
Hasta que Vince diga lo contrario.
¿No es con Vince con el que deberías estar cabreado?
- No vayas a culpar a Vince.

No lo sé.

Ya lo tengo.
Se hace llamar Sr. Éxito.
Bien.

No, no, no.

Carrie, no te preocupes.
Estoy cerca de ganar un montón de dinero, ¿vale?
¿Cuánto?
Hay una caja fuerte.

Tiene que haber unos 100.000 dólares o más.
Voy a hacer que alguien la abra esta mañana para poder obtener la combinación y después tengo una cita con el Sr. Éxito a las dos de la tarde.
¿Así que esta mañana vas a organizar un timo y vas a poder llegar a la ciudad para reunirte con tu agente de la condicional a las 14:00?

Vale, son diez minutos hasta la estación de trenes.
El tren a la ciudad son 45 minutos y luego cinco minutos hasta la oficina de la condicional.
Eso es una hora.
Entonces me pondré una alarma en el móvil para tener quince minutos extra.
Katie, lo tengo controlado.
Quiero comprobar las imágenes de sus cámaras de seguridad.
Estoy buscando a un tipo.
Llegó a Bridgeport en autobús hace un par de días.
Entonces has sido arrestado.
¿Perdona?
El juez ha fijado una fianza de 10.000 dólares, pero no los tienes, entonces acudes a nosotros y nosotros hacemos el resto, siempre y cuando puedas cubrir el anticipo
- y puedas proporcionar avales.

- ¿Entonces qué son los avales?

Joyas, un coche, una casa.
Nos haces una cesión hasta que termine el juicio o se anule la fianza.
Y si no es una casa o un coche, lo metes en la caja fuerte.
Yo no lo meto en la caja fuerte.

¿No puedes acceder a la caja?
- Solo Audrey.

Por si no te has dado cuenta, Pete, no confía en nadie.
Dice que es por nuestra propia seguridad, para que nadie pueda obligarnos a abrirla.
Entonces ni siquiera tienes la combinación de la caja.
No me hagas empezar de nuevo.
Y allá vamos, presta atención.
Buenos días.

Hola, Sra. Metzger.
Han vuelto a pintar el bordillo.
Abuela, permíteme.
Gracias, Pete.
Ponlas sobre ese escritorio de allí.
¿Le retienen en una...?
¿Qué ha pasado con el bordillo?
Lo han pintado de rojo para que los posibles clientes no puedan aparcar ahí.
- ¿Por qué lo harían?

Fianzas AB.

Alguien ha vuelto a pintar el bordillo.
Sí.

- Puedes volver a pintarlo.

He hecho el segundo turno.

Solo te llevará veinte minutos.
¿Seguimos, entonces?
- ¿Seguir con qué?

Dijiste que irías cuando yo quisiera.
¿Sí?
- ¿Qué es esto?

Y Pete trabaja hoy.

Pues qué putada.

Dame la grapadora.
Dame la grapadora.

Me estás lanzando grapas.
El rodillo y la pintura están en el armario de las herramientas.
Bien.
¿Entonces estamos enemistados con AB?
Podría decirse que sí.
Solían ser otra oficina de fianzas como nosotros.
Todo el mundo se llevaba bien.
Había mucho negocio y nos ayudábamos mutuamente.
Incluso Taylor salió con su hija durante un tiempo.
Hasta que la dejé tirada por engreída.
De todas formas, después de que Sean se casara y se incorporara a la familia, todo cambió.
Y puede ser cualquier cosa menos holgazán.
El negocio despegó, y muy pronto, estaban comprando oficinas de fianzas por todo el estado.
Ahora son los más importantes en Connecticut y van a llevarnos a la bancarrota.
Libby Metzger quiere que saquemos a su hijo de la cárcel.
- ¿A cuál?

Ya sabe dónde estamos.
Bueno, está en casa con un tobillo roto.
Quiere saber si podemos ir a verla para redactar el paquete de la fianza.
He extendido un nuevo cheque de crédito.

Vale.

Conociendo a Libby, serán cuberterías y bisutería, como siempre.
Bueno, si quieres, puedo ir contigo.
Puedes enseñarme cómo redactar una fianza.
Creía que era lo que hacíamos aquí en la oficina.
Julia, no me envidies por pasar tiempo con mi nieto.
Han pasado veinte años, por Dios.
Sí.

El tema es que al final he convencido a mi antiguo jefe para que me dé el cheque de liquidación, así que tengo que ir a la ciudad a las 14:00 para recogerlo.
No debería llevarnos más de una hora ir a casa de los Metzger.
Estaremos de vuelta a las 12:30.
Vale, capullo.
Sal, sal, donde quiera que estés.
- Pete.

Si hoy conseguimos una fianza de 18.000 dólares,
- ¿cuál es nuestra comisión?

Y después de los impuestos, alquiler, electricidad, seguro, nóminas y gasolina, ¿cuánto tiempo crees que podemos mantener el negocio con 1.800 dólares?
Y tú creías que éramos ricos.
Tantos años desde que no nos veíamos.
¿Quién podría imaginar que estaríamos trabajando juntos?
- Pete, ¿me estás escuchando?

Te agradecemos de verdad que te hayas quedado para apoyar a la familia.
Bueno, es lo que tú haces.
Es que, después de todos estos años, hay tantas preguntas sin respuesta.
¿Señora?
Hemos llegado.
1.780, 1.790...
Son 1.800.
Ahora necesitamos algún aval para asegurar la fianza.
Vamos a utilizar la casa.
Me temo que no podemos hacerlo.
Claro que podemos.
Libby, ya tienes una segunda hipoteca.
No tienes capital en la propiedad.

Te lo dije, mamá.
Cállate, Derek.
Mira a tu alrededor.

- Hay un techo.

¿Cómo voy a sacar a Troy de la cárcel?
Él mismo se metió allí.
¿Qué tal si sales y cortas el césped como te he pedido?
- Es trabajo de Troy.

- No.

- No, señora.

Necesitamos 1.800 dólares y un aval.
¿No tenías plata de la boda y joyas?
Nada que no haya vendido ya en eBay.
Como tenga que decirlo una vez más... con el tobillo roto o no, voy a levantarme de esta silla y voy a despellejarte.
Escucha, Troy no va a huir.

Libby, tu palabra no es suficiente.
Supongo que voy a tener que llamar a otra de esas agencias de fianzas.
¿Cuál es esa del tipo de los carteles?
- AB.

Sí, ese tío es divertido.
Nadie va a fiar a Troy sin un aval.
Si huye, tendrían que pagar al tribunal 18.000 dólares.
Perdone.
¿Dónde ha conseguido este reloj?
No lo recuerdo.
Era de papá.
Eso es.
Procede de la familia Metzger.
¿Por qué?
Bueno, es un Shake  Irwin.
Shake  Irwin fueron famosos por sus relojes de pie, pero este es el único reloj de chimenea que fabricaron.
Ya no se ven de esos por aquí.
¿Se lo han tasado?
Nunca pensé hacerlo. ¿Es valioso?
Bueno, los que fabricó personalmente el Sr. Shake lo son.
Se puede saber porque grabó una equis en la parte de abajo.
Sí, por favor.
Dios mío.

Vaya.
Parece que el Sr. Metzger les dejó una buena herencia.
Un Shake original y en estas condiciones vale fácilmente unos 22 o 23.000 dólares.
Ahí tienes tu aval.
Haremos el papeleo y tendrás a Troy en casa a tiempo para cortar el césped.
No lo sé.

Te haré un recibo.
Y nos lo llevaremos a la oficina y lo pondremos en la caja fuerte.
¿Aprendiste de relojes en esa compañía de seguros?
Por el programa Antiques Roadshow.
Sí.
¿Tienes hambre?
- ¿Qué?

Bueno, me encantaría, pero tengo que ir a por el cheque.
Que te lo envíen.
Bueno, abuela, creo que voy a tener que renunciar a la comida.
Probablemente quieran que les firme...
- por el cheque.

Creo que es mejor que...
A menos que no quieras ser visto comiendo con tu abuela.
- No he dicho eso. ¿Lo he dicho?

Hola.

Pregunto por Sandy Loomis.
Sí, claro.
Hola, Srta. Loomis.

Sí, siento molestarla...
- Pete, déjame.

Dame el teléfono.
Hola, Srta. Loomis.

Entiendo que tiene un cheque de liquidación para Pete Murphy.
Sí, Srta. Bernhardt, es correcto.
¿Hay alguna razón por la que no pueda enviar ese cheque por correo en vez de hacerle pasar por la molestia de tener que ir y firmar?
Necesitaré hablar con el Sr. Murphy otra vez para verificar una información adicional.
Desde luego.

Está en el altavoz.
Señor Murphy, ¿puede oírme?
Sí, sí, la oigo.

Sí, puedo.

Me ha colocado en una posición muy incómoda.
Bueno, lo siento.
Tengo nuevas responsabilidades en un trabajo nuevo, y...
Bueno, estoy segura que sí.

Muchas gracias.

¿Qué sugiere que haga con el cheque?
Puede enviarlo al 6323 de Quiet Oak Highway,
Trumble, Connecticut, 06614.
- Gracias.

Vale.

Ahora podemos disfrutar de una agradable comida.
Genial.
No creo que le importes mucho a la Srta. Loomis.
Sí, tuvimos algún problema.
¿Cuál es el juego?
No estoy seguro.
Deberíamos ponernos en marcha para que no nos fichen.
Farley, estoy... empezando a pensar que solo soy un viejo loco.
No, usted es buena gente, Sr. B. Permitiéndome trabajar en las fianzas.
¿Quiere que dé una vuelta a la manzana?
¿Qué tal si vamos a recoger a Jacob?
Lo que usted diga, jefe.
Tengo que usar el baño, abuela.
No necesitas mi permiso.
Vamos, vamos, vamos, vamos.
Oficina de la Condicional del Condado de Nueva York.
Hola, soy Marius Josipovic.
Tenía una cita hoy a las 14:00 con el Sr. Bagwell, y he tenido una pequeña emergencia.
Me preguntaba si habría alguna posibilidad de cambiarla para más tarde.
Al Sr. Bagwell no le gustan los cambios de horario.
Lo siento. ¿Podría esperar un momento?

Todo va a salir bien.

- Me disculpo.

Tengo una niña de ocho años.

De hecho, es mi hijastra.

Lo siento. ¿Cuál era su nombre?
Liz.
Bien, Liz, veníamos caminando hoy desde la escuela y mi hija encontró al gatito calicó más adorable que haya visto en su vida.

- Darcy tiene un gatito.

En fin, este pequeñín fue atropellado por un coche.
- No.

Y ahora mismo estamos en el hospital veterinario.
Está en el quirófano, pero...
Cielo, le estoy diciendo a la amable señorita lo que pasó.

Deje que compruebe su agenda.
Muchas gracias.
Gracias.

¡Tío!

¡Ocupado!

Tiene un hueco a las 16:30.
Genial a las 16:30.
Es perfecto.

Ahora tengo que confirmar el cambio con el Sr. Bagwell.
No tiene que llamarme a menos que haya un problema.
Es curioso que me preguntara por el Sr. Josipovic.
¿Me está diciendo que era él?
Para cambiar su cita a las 16:30.
Solías decir siempre que el atún te hacía vomitar.
Bueno, eso fue hace veinte años, abuela.
Eso es.

Ya no eres nuestro pequeño Pete.
¿Sabes?

Cualquiera puede aprender los aspectos prácticos.
Pero existe un instinto que separa a los grandes agentes de fianzas
- del resto.

Tienes que ser capaz de mirar a un posible cliente a los ojos y preguntarte, "¿Es alguien en quien confío?".
A veces las cuentas cuadran.
Pero una vocecita en tu cabeza dice, "Algo no va bien".
Y si confío en esta persona, "Lo lamentaré".
¿Hay algo que quieras preguntarme, abuela?
No puedo evitar extrañarme, Pete.
Tu abuelo tuvo el infarto, y de repente apareces después de veinte años.
Siempre pensaste que éramos ricos.
Así que no puedo evitar preguntarme si has vuelto buscando aprovecharte de nosotros.
Tienes razón, abuela.
Me enteré del infarto.
¿Cómo?
Bueno, durante varios años, he estado pensando en los veranos que pasé aquí.
Tú recuerdas cómo era... ese verde, ese tono de verde.
Era el más bonito que había visto nunca.
Y el columpio.
Solía romperse todos los veranos y todos los veranos el abuelo lo arreglaba.
Y las manzanas.
Las manzanas ya no son iguales, abuela.
No desde que perdimos ese viejo árbol.
No voy a mentirte.
Estuve en un sitio muy malo.
Hice cosas de las que no estoy orgulloso.
Estaba vacío por dentro, así que... acudí a Facebook y encontré a Julia.
Solo leía sus publicaciones porque me avergonzaba en quién me había convertido.
Y de repente surgió.
"El abuelo ha tenido un infarto".
Supe que no me perdonaría jamás si no me ponía en contacto.
Solo me llevó un momento averiguar cómo.
Esa es la auténtica verdad de Dios.
Pete.
Lo siento mucho. ¿Me permites un momento, por favor?
Lo siento.
Josepovitch, soy el Sr. Bagwell.
Me he enterado de lo del gatito y me parece una gilipollez.
Pero tienes tu nueva cita, así que permite que te lo deje claro.
Si no estás en la sala de espera a las 16:30, no a las 16:31, ni a las 16:33... a las 16:30, volverás a la cárcel hoy.
Vale.
Cada beso, cada momento que hemos tenido fue una mentira.
¿Es lo que quieres que diga?
¿Estás haciendo juegos mentales?

Deja que tu hermano se ocupe de esto...
Tengo que sacar a pasear a Hushpuppy e ir a la tienda de animales.

Tío...
Pon las manos en la espalda.
Tío, ¿qué cojones?

- No es ridículo.

- Y los pies.

No voy a escaparme.
Claramente.
Clara-ni de puta coña-mente.
¿No crees que sea un poquito excesivo?
Mira, ¿qué voy a...?
Que te diviertas con el programa.
Vamos, Hushpuppy.
Vamos, chica.
Vamos, chica.
Ponlo en...
- ese escritorio de ahí.

Ahora voy a abrir la caja, puedes quedarte ahí.
Claro, sí.
Hola, ya habéis vuelto.
La caja está abierta.

¿Qué tal el trabajo de campo?
Estuvo bien.
Encontró un reloj antiguo que vamos a usar como aval.
Impresionante.

Bueno, tú también lo tienes, Julia.

Pete, ¿qué tal si me acompañas a la esquina?
Tengo que comprar pañales y eso.
Sí, claro.
- ¿Sí?

Voy a poner las piernas en alto unos minutos y después a sacar al Sr. Metzger de la cárcel.
Vale.
Te he dejado varios mensajes.
Necesito que me llames.
Se suponía que ya iba a estar fuera de esto.
Promete que no me despedirás cuando te hagas cargo.
¿Qué quieres decir?
Eres la gran esperanza blanca en el negocio de las fianzas.
Sí, bueno, ya se nos ocurrirá algo.
Bueno, nada inapropiado porque como sabes, somos primos.
Evidentemente, sí.
Me quedo aquí, tengo que comprar tabaco.
Creía que eran pañales.
Sí, no quería un sermón de Audrey.
Oye, Julia, no voy a aceptar tu trabajo.
Creo que eres muy buena en tu trabajo.
Solo estás siendo amable.
Venga ya, ¿es esta la cara de un mentiroso?
Espera aquí, enseguida vuelvo.
Joder.
Oye, abuelo. ¿Qué tal el día?
Jacob está durmiendo la siesta.
He estado jugando con él todo el día.
Le he molido.
¿Tienes hambre?
- Sí.

¿Está aquí Vince?
¿Está aquí Vince?
¿Está aquí Vince?
¿Va a venir Vince?
¡Bienvenido a Pine Top!
¡Te lo dije, tío, teníamos que salir a pasar el rato!
¿Qué cojones...?
Mira tu jodida cara, tío.
¿Se te ha ido la puta olla, Taylor?
¡Mira tu jodida cara!
¡Me has dado un susto de muerte!
¡Lo sé!

¿Se te ha ido la puta olla?
Vaya, tío.

Necesitas ver a un médico.
- Esto no es normal.

¡Lo digo en serio!

- Oye, oye.

- Espera.

Espera, espera, espera.
Espera. ¿Eso es...?

¿Dónde cojones estamos, tío?
¿Quién es Vince, tío?
¿Por qué llamas a este sitio Pine Top?

Oye, tío, no cambies de tema.
Cuando te puse la capucha, dijiste algo sobre... que te preocupaba algo de un tipo llamado Vince.
¿En qué clase de problemas andas metido, tío?
Vale.
Voy a decirte algo, ¿vale?
Tienes que prometerme no decírselo a nadie.
- Sí, claro.

- Por mi puta vida, tío.

Estoy viendo a una chica.
El nombre de su marido es Vince.
- Joder.

Sí.

- Sí.

La quiero, Taylor.
Tío, no se lo voy a decir a nadie, ¿vale?
- Mi teléfono.

No tenía ni idea.

¿Dónde está mi teléfono?
Taylor, ¿puedes llevarme a la estación de tren?
¿Para qué?
¿Podemos simplemente ir a la puta estación de tren?
- ¡Vale!

¿Cuántas veces le ha pasado esto?
Pasar demasiado tiempo en la cocina buscando la cacerola perfecta que resuelva sus problemas culinarios.

Necesita la única cacerola que puede hacerlo todo.
¿Primo Pete?
¿Dónde está tu sentido del humor, tío?

¿Sabes qué?

No jodas, Sherlock.
Pero yo...

¿Qué quieres decir con eso?
Fue idea suya, tío.
Te tendió una trampa.
Toda esa historia sobre ir a la tienda a por pañales.
¿Qué cojones le pasa a esta familia?
- Una ayudita.

Dpto. de Policía de Nueva York.
Buenos tipos.
¿A qué debemos el honor?
¿Ya me tocas los huevos antes de abrir la boca?
Bienvenido a Bridgeport, detective, ¿en qué puedo ayudarle?
Estoy buscando a un tipo que llegó a la ciudad hace un par de días.
Enseguida vuelvo.
Me muero de ganas.
- Hola.

¿Dónde coño estás?
Le tengo en vídeo cogiendo un autobús para Bridgeport hace dos días.
¿Estás en Bridgeport?
- Sí.

Lo estoy comprobando con la policía local.
Te lo digo, Vince, está aquí.
Puedo notarlo.
Vale.
Bueno, ¿sabes esa vigilancia en la que he insistido?
Dejé a Cole con eso.
Bueno, pues acaba de llamar.
Resulta que Marius tiene allí una cita esta tarde a las cuatro y media.
Joder.
Así que sube a tu coche de policía, enciende tu sirena de policía y trae aquí ahora mismo tu culo de policía.
¿Sí?
Marius, soy yo.
Eddie, ¿dónde estás?
En la azotea del edificio de Richard.
Me he escapado, hermano.

En cuanto cuelgue, salto al edificio de al lado, ¿dónde quieres que quedemos?
¿Cómo te has escapado?
Richard ha salido a pasear al perro, salí por la ventana.
Oye, estoy con un inalámbrico y voy a perder la señal.
- ¿Dónde quedamos?

- No, aún no.

- ¿Qué dices?

No, no puedo hacerlo, Marius, ¡ya me han echado al puto perro encima y me han roto la jodida nariz, tío!
- ¿Qué?

Eddie, precisamente de eso te estoy hablando.
Tienes que volver.
Oye, voy a sacarte de esta, ¿vale?
Estoy cerca del dinero.
¿Cómo de cerca?
Me hace falta un día o dos como mucho.
Pero si te largas ahora, vamos a estar huyendo de Vince y de la poli para siempre, ¿vale?
Tienes que confiar en mí, ¿de acuerdo?

¿Por favor?

¡Joder!
- ¡Venga!

Bagwell.
Señor Bagwell... soy Marius Josipovic.
Me encuentro fatal.
No me digas.
No sé qué ha pasado.

¿Dónde estás?
- Estoy en cama.

Tengo fiebre, no quería ir a su oficina y que todo el mundo se contagiara.
Sí, bueno, es muy considerado de tu parte.
Encuéntralo, Cole.
Hagamos lo siguiente, Josepovitch.
Descansa y si mañana te encuentras mejor, me llamas y fijamos otra cita.
Y mientras tanto, cuídate.
Vale, gracias.
Oye, Liz, toma nota de mis llamadas, ¿quieres?
Tengo que ir a White Plains y quebrantar a un mierdecilla.
Espera Hushpuppy.
Espera, eso es.
Hijo de puta.
Puto cabrón.
- Hola.

Tenía que giñar.
Estaba desesperado.
¿Y esperas que me lo crea?
Si te vas a poner así la próxima vez me cagaré en tu sofá, joder.
Nadie de tu familia corre.
Estabas intentando escapar.
¿Qué?
Si quisiera escapar, me habría ido.
¿Verdad?
Hola, ¿puedo ayudarle en algo?
¿Katherine Boyd?
Sí.
Estoy buscando a Marius Josepovitch.
¿Quiere decir Josipovic?
Oh, bien, le conoce.
¿Y usted es?
Soy su agente de la condicional.
Y según mi documentación, esta es su residencia.
¿Está aquí?
Marius, ¿estás despierto?
Marius, soy el Sr. Bagwell.
Hola, Sr. Bagwell.
No quiero estrecharte la mano.
Vale.
Solo he venido para ver como estabas.
Quema, quema, quema.
Aquí tienes, colega.
Solo hay que comer alimentos blancos cuando tienes diarrea.
Sí.
¿Se va a poner bien el tío Marius?
Eso espero, encanto.
Lleva toda la tarde yéndose por arriba y por abajo.

No hace falta que me acompañen a la puerta.
No eres un águila, Josepovitch.
Sois los mejores.
Amanda, cariño.
Ya me voy.

Adiós, Amanda.

- Lo estáis haciendo tan...

Nunca accedimos a esto.
Lo sé, pero Marius sabe cuánto nos arriesgamos al hacerlo, y también sabe que nada parecido puede volver a pasar jamás, ¿verdad, Marius?
Nunca volverá a pasar.

Para lo que vale.
Debería haberte disparado el otro día y decir que eras un intruso.
Lo comprendo.

¿Recuerdas la dirección que Audrey te ha dado esta mañana por teléfono?
¿Por qué?

Si aparece un poli por aquí buscándome, lo mejor es que le des esa dirección.
Serás hijo de puta. ¿Cómo de peligroso es ese cabrón?
Simplemente dale la dirección.
Te pillé.
¿Sabes qué?

¿Qué hice exactamente para merecer eso?
- ¿De verdad que no te acuerdas?

- ¿En serio?

Me encerraste en la caja fuerte.
¿La caja fuerte de la oficina?
¿Cómo es posible que no lo recuerdes?
Estaba abierta, me retaste a entrar y entonces la cerraste.
Vale, me odio un poquito.
Puede que no supieras que estaba cerrada y solo estuve dentro un minuto.
Pero sigo teniendo pesadillas.
Bueno, si te sirve de consuelo, hoy me han encerrado en el maletero de un coche y ha sido la peor media hora de mi vida.
Entonces he terminado.
¿Y cuántos años tenías?
Yo tenía seis y tú diez.

Vaya, mira que eres rencorosa.
No tienes ni idea.
¿Quieres que te lleve a casa?
- No si es en tu maletero.

Espera un momento.
¿Cómo saliste?
¿De la caja fuerte?
Sí.
Por el abuelo.

Bueno, al menos la abuela confía en alguien.
- Hola.

- ¿Qué tal estás?

Oye, ¿puedo hablar contigo un segundo?
Sí, claro.
Siéntate.
¿Pasa algo?
No, no, es solo que he tenido un día muy largo.
Sí.
Vaya.
Tío, eso es un montón de dinero.
No deberías dejarlo así tirado por ahí.
No.

Y yo... bueno...
Toma.
¿Por qué?
Bueno, solo para que la próxima vez que haya un viaje de estudios, no te lo pierdas.
No tienes que hacerlo.
Ya lo sé, pero quiero hacerlo.
Toma, cógelo.
Gracias, primito.
Sí, muy bien.

Perdona.
Buenas noches.
¡Sí!
Siéntate.
¿Pasa algo?
No, no, es solo que he tenido un día muy largo.
Perdona.
Perdona.
Traducido y corregido por Drakul y Scarlata.