# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Así que cuando me pidieron que enseñara a la nueva, Diane, le dije: "¡Tráeme un sándwich de carne, Diane!".
Y Diane envió a Dick a por el sándwich.
Diane entiende totalmente cómo funcionan las cosas en la CIA.
Perdona, Francine, ¿qué me habías dicho?
Yo te había dicho que me soltaras la muñeca.
Has intentado coger un gofre y yo soy el que primero los coge.
Stan, ¿me puedes llevar?
Tengo el primer turno hoy en Southwest Airlines.
¿Qué?

Pero sé sobre comedia.
Y eso es todo lo que importa en Southwest.
Contigo allí la gente debería mirar su susceptibilidad en la puerta.
¡Oh, Dios, ese es el chiste perfecto de Southwest!
¡Quiero ese chiste!
¡Dame ese chiste!
¡Estás llenándome de sirope el pelo!
¡Que alguien la ayude!
¡Puedes usarlo!

¡Sí!
Y como agradecimiento, te diré cómo conseguir que te mejoren el asiento sin pagar ningún centavo de más.
Eso es, amigos de American Dad.
Hay todo tipo de consejos de viaje que las aerolíneas no quieren que sepáis.
Por ejemplo, las armas no están permitidas en los aviones, así que, si puedes conseguir una, tendrás una grandísima ventaja.
Y podrás sentarte donde quieras.
Estaba paralizado como unos diez segundos.
No podía moverme. ¿Alguien lo ha visto?
Creía que me había dado un infarto.
Hola, esta noche enseño a Diane en el campo de tiro, así que llegaré tarde a cenar.
A menos que cene con Diane.
Entonces comeremos cuando tengamos hambre.
Stan pasa mucho tiempo con esta Diane,
¿no crees?
Klaus, cuando estás casada con un hombre atractivo, siempre va a haber alguna vagina suelta intentando asaltar el castillo.
¿No estás preocupada?
Sí, lo estoy.
Estoy preocupada por las facturas de hospital de Diane.
¡Joder!

¿Cuál es el plan?
Creo que esa es una pregunta para mis amigas.
Estoy reuniendo al consejo de guerra.
Merlot para mis chicas... y para mí, un poco de la reserva privada de Francine.
¡Francine!
¡Sharon!
¿Qué tal, Franny?
¡Caroline!
- ¿Dónde está Connie?

¡La estrella televisiva Connie Britton, lo lograste!
¡Amigas, amigas, amigas!
Ha dicho que se la llevaba al campo de tiro, pero se ha dejado su guante de cuero blanco en casa.
Bueno, llamémosle, pillémosle en su mentira.
Buena idea.
¿Hola?
Cariño, ¿cómo es que ibas al campo de tiro con Diane esta noche y te has dejado tu guante en casa?
¿Perdón?

He dicho...
Cariño, pareces estresada.
Quizá deberías irte de viaje.
Se está haciendo el loco.
Adiós, Stan.
Esta Diane es una seria amenaza.
Eh, yo soy la seria amenaza.
Ve a ocuparte de tus cosas.
¡Golpéala en las tetas caídas!
Parece que el banco está abierto.
Y el salón de belleza.
Hora de guardar portátiles, tablets y dispositivos móviles.
Pero si todavía tienen una BlackBerry, déjenla, porque pasaré pronto con una bolsa de basura.
Si necesitan algo, llámenme o a algún otro auxiliar de vuelo.
Todas atendemos por "disculpe, ¿señorita?".
Incluso Trevor, que me ha dicho en secreto que se identifica como mujer.
¡Trevor!
¿Lo habéis visto?

Dios, qué subidón.

Qué tal si después de que subamos vengo aquí, levanto las piernas y puedes descargar a tus pasajeros en la puerta "A".
Donna se olvidó de mencionar de que si perdemos presión en la cabina, tiren de su máscara para que empiece a salir oxígeno.
Pero si el oxí-gin no es su marca, tenemos Tanqueray.
Así es como paso estos vuelos.
Pero qué... ¿Tratando de avergonzarme?
Ha comenzado.
Gracias, Karen.

Porque vosotros pasáis por el control...

¿No hace calor aquí?
¿Está ardiendo el avión?
Espero que el piloto no haya tomado de lo que Donna ha bebido.
¡Maldición!
Parece que hoy también estaré hasta tarde con Diane.
Quédate tan tarde como necesites, cariño.
Estaré aquí en casa, la que construimos juntos como una pareja comprometida y que se quiere.
¡Sí, me encanta ese lugar!
Quizá vea esa serie de "House", o "House... of Lies".
¡No, no, no!

¡Solo voy por la mitad de la primera temporada!
¡La la la la la!
Oh, sí. ¡Vamos!

Esa cerda.
¡Oh, Dios, voy a acabar en un tiempo récord!
Nunca acaba tan rápido conmigo.
¿Puedo ayudarla?
No lo creo.

- Esa soy yo.

Diane está ahí dentro acabando con mi marido.
Obviamente no estoy ahí dentro con Stan.
Eres tan mala mentirosa como él.
Ahora disculpa mientras acabo con vosotros.
¿Stan?
¡Francine!

Parece que estás jugando con pequeños coches de juguete.
Al contrario.

Espera.

Esto es todo lo que he dicho antes.
Y cuando lo pongo en la pista, va rápido.
Así que... no te estás acostando con ella.
¡Para nada!
¡Sí!
Y tú no estás interesado en él.
¿El tío de los coches pequeños?
No.

Genial.
Mi coche ha derrapado en esta curva.
Francine, se me han roto los pantalones.
Ve a mi mesa, en el cajón de arriba hay un par de chinos azules sin arrugas.
Debajo de eso está mi camiseta de manga larga de "El fantasma de la ópera".
Por favor, tráela inmediatamente y átamela a la cintura.
Debes de estar muy aliviada.
De pensar que tu marido estaba engañándote a darte cuenta de que es un increíble atleta.
¿Pero por qué no me lo contaste?
Porque sabía que intentarías disuadirme de correr la Lonny Bulmanferg en el gran premio de Altoona.
¿Lonny Bulmanferg?
Vamos a olvidarnos de ello durante una noche.
Quizá con sexo.
¡Tirones y agujetas, tirones y agujetas!
Mis piernas están inservibles.
Podría ser una gran oportunidad para que me montes.
Pero primero, ve a mi estudio y en el cajón de la derecha de mi escritorio, debajo de unos chinos color borgoña encontrarás mis sandalias de hacer el amor.
¿Qué es eso?
El maldito Bulmanferg.
Prepárate para una gran erección, Francine.
Yo...
Tengo que ir al baño.
Asegúrate de usar las toallitas húmedas por si acaso quiero ir por ahí abajo.
Allá voy, damas.
Chica, ¿qué estamos haciendo aquí?
No tienes que preocuparte por Diane.
Cree que Stan no vale nada.
- ¡Problema resuelto!

Una de las cosas que me emocionaban de Stan era que otras mujeres le encontraran sexy.
Como si tuviera a mi propio Chris Hemsworth.
Si quieres volver a sentir esa emoción, puedes convertir a Stan en sexy.
¡Hazle un cambio de imagen!
¡Al centro comercial!
¡Al centro comercial!
Vale.

Yo voto por el parque estatal de Na Pali.
Espera, eso es lo que yo iba a decir.
¡Y yo!

Hawái...
Allá vamos...
Haced las maletas, nos vamos a Fort Worth.
- ¿Qué?

¡Vale!
Dijiste que podíamos ir a donde quisiéramos.
Y ahora digo que os venís conmigo a reíros de mis chistes porque Karen está intentando cargarse mis sueños.
Si quisiera escuchar chistes, iría al programa de monólogos de Snot.
Tiene uno nuevo sobre... sobre como los grupos de las bodas, que hacen versiones de las canciones son básicamente cajas de música que pueden tocar cientos.
Puede hacer chistes de cualquier cosa.
Chicos, chicos, ya me conocéis.
¿Respondo racionalmente cuando en algo nuevo en lo que estoy metido se me resiste?
¿Entonces qué?
¿Vamos a ir todos a Fort Worth pasando por Búfalo?
¡Suéltale!
¡Vale, vale, estoy reservando ya!
Tú, enséñame tu risa.
¡Es genial!

Os va a encantar.
Comienzo con un monólogo y luego me muevo a la improvisación, que se me está dando muy bien últimamente.
Veréis, dadme una palabra para empezar.
Cactus.
Perfecto, cactus.
¡Estoy estrangulando a este cactus!
Francine, ¿por qué estamos aquí?
Tengo que trabajar en mis coches.
Pensé que podrías hacerlo con unas zapatillas más chulas, un jersey con cuello de pico y unos vaqueros tan ajustados que tengas que meterte la polla y los huevos en piernas diferentes.
Démonos prisa.
Mel cuenta conmigo para estar listos para la carrera del fin de semana.
¿Mel?
Mel es mi mono tonto, cuida la pista y engrasa las curvas.
Aunque no puede engrasarlas demasiado.
Los coches pueden salirse de la pista.
Un coche golpeó a un hombre en el brazo una vez.
Pararon la carrera para que su madre pudiera soplarle y darle Gatorade.
Disculpe, ¿ve a ese hombre de ahí?
Necesito que le convierta en irresistible para las mujeres.
Supersalto.
¿Qué cree que le quedaría bien?
Un ataúd.
¡Maldita sea!
¿Tiene esto en verde?
No entiendo por qué tienes que llevar esa riñonera encima de tu nuevo traje.
¿Quieres que lleve cientos de pequeños destornilladores en mis bolsillos?
¿Estás loca?
Mis pantalones se han roto otra vez.
¿Cómo?

Tengo un culo raro.
Hemos malgastado un día entero en el centro comercial.
Ahora tengo que irme corriendo al aeropuerto.
Bueno, si tienes que llevar esa riñonera, por qué no te pones estas gafas de aviador o vas sin mangas.
¡Mis mangas!

¡Te aguantas, Stan!
¡Estás espantando a todas las mujeres del pueblo!
Dijiste que me parecía a Chris Hemsworth.
¡Mentí!
¡Pareces Elliot Hemsworth!
¿Elliot?
Es la desgracia del clan Hemsworth.
Intentaron eliminar todo su rastro de Internet.
¡Por un buen motivo!
No es actor.
Es solo un doctor.
¡Tú también eres una doctora!
¡La Dra. Maligna!
"Un millón de dólares".
¡Esa eres tú!
¿No puedes ser el hombre que otras mujeres desean de nuevo?
- ¡Podemos arreglarlo!

Eh, yo no tengo que arreglar nada.
Es tu problema.
Solo estoy intentando vivir mi vida y conducir mi coche.
No me preocupa si las mujeres me encuentran atractivo.
¡No lo hacen!
- ¡Hola, Stan!

Estoy muy emocionada por Altoona.
Dímelo a mí, estoy listo para correr por una pared de ladrillo.
Oh, Mel, esta es mi cruel mujer, Francine.
Me alegro de conocerte al fin.
Pero qué...
Deberíamos irnos, Stan.
Sí.

Como me gusta a mí.
Es broma.
¿Esa es Mel?
Sí, es mi mono tonto y corre carreras de todoterrenos.
Lo siento, cosas de coches.
Probablemente no es para ti.
¿Por qué no me ha hablado de ella?
¿Mamá?
No la miréis, no habléis con ella.
Sus cosas no nos conciernen.

Stan.
Puedes llevarme a cualquier sitio.
Quiero ir allí.
¡Stan!
¡Para!

Pero si eres tú la que conduce.
Más rápido.
¡Más rápido!
No, no. ¡No, no!
Dios mío.
Le he llevado hacia...
Hola, Francine.
¡Despierta, despierta, despierta!
¡No pasa nada, estás despierta!
He estado experimentando con esteroides.
¡Es genial!
Ahora llevo las camisetas de tirantes más delgadas que has visto nunca.
¿Estás bien?

He tenido una gran discusión con Francine.
Dijo algunas cosas que me han hecho preguntarme si...
¿El pequeño Stan Smith ha tenido una discusión con su pequeña mujer?
Tú ni siquiera tienes mujer, Lonny.
¡Eso es porque no quiero!
¡Podría tener a cualquier chica de este lugar!
Yo soy la única chica aquí.
¿Me estás pidiendo que me case contigo?
Solo preocúpate por la carrera y el gran chiste sobre tu nombre que Stan tiene guardado y preparado para después de que gane.
Buena suerte.
La gente ha estado intentando burlarse del nombre de Bulmanferg durante años, pero es a prueba de balas.
Y no vas a tener ni siquiera la oportunidad.
Porque eres un perdedor...

¡Turbo activo!
Elliot puede que sea un doctor ahora, pero todavía hay tiempo para darle la vuelta a su vida.
Julia Child no floreció hasta mediados los 40.
Sí, y Judi Dench, esto es un dato que leí, no existió hasta que cumplió 56 años.
¡He conducido a Stan a los brazos de una zorra a la que realmente le importan todas sus estúpidas cosas!
Hay una forma fácil de arreglar esto.
Acuéstate con uno de sus compañeros de trabajo.
Eso funciona.
O con el pez cuadrado.

O con alguien cercano a él, como su pequeño amigo Steve.
¡No, no me voy a acostar con Steve!
¿Qué estoy haciendo?
Bebiendo limpiacristales y fertilizante y hablando con las voces de mi cabeza.
¡Esto se acaba ya!
- ¡No!

¡Te esperaremos en el infierno!
¡Llorarás ante el Señor Siniestro!
¡Tus brazos son demasiado gruesos para ese vestido!
¡Todo el mundo lo piensa!
¡Voy a ir a recuperar a mi marido!
Klaus, quedas al mando.
Voy a tomar el control de mi vida.
Ves la piscina, ¿verdad?
Y luego está James Michener.
No escribió su primer libro hasta los 40.
Helen Mirren no estaba buena hasta que cumplió los 70.
Sí.

¿Puedo hacerte una pregunta?
¿Piensas que soy atractivo?
Stan, eres el primer hombre blanco por el que me he sentido atraída.
Te agradezco eso.
Es Francine.

No pienses en Francine.
Tienes la carrera más grande de tu vida mañana.
Tienes que relajarte.

Tengo una idea atrevida.
Y la primera clase es como niños mimados.
Niños mimados ahí sentados diciendo:
"¿Dónde está mi zumo de manzana?".
La fila de la salida lo pilla.
Mientras tanto, los pasajeros del centro están: "¿Puedo sentarme?".
¿Puedo sentarme?
Un pequeño asiento.
Uno lo suficiente grande para poner mi culo mientras en primera fila beben su zumo de manzana.
Espero que sea el único aterrizaje de emergencia que tengamos hoy.
Llegaremos a Fort Worth pronto.
Un nombre curioso, porque cualquier motivo para visitarla que merezca la pena debe estar escondido en un fuerte en algún lugar.
¡Quedan cuatro vueltas y están muy igualados!
¡Esto es una locura!
¡Aquí vienen!
Ha ganado el coche amarillo.
Espera, ¿se ha acabado?

¿Tienes el coche amarillo?
- Sí.

¡Sí!
De acuerdo, Stan.

Pero el nombre de Bulmanferg se mantiene indestructible.
Yo no estaría tan seguro...
Tontoferg.
Me has... destruido.
Búscame en las esquelas.
- ¡Sí!

Mel, no puedo dejar de pensar en lo que hicimos anoche.
Me siento fatal.
Fue algo que solo pasa una vez, nadie tiene que saberlo.
Yo lo sé.
Olvídate de él.

¿Qué dices si vamos arriba a mi habitación y me quitas la virginidad?
¿Francine?
Stan, lo siento mucho.
¡Francine, he engañado con Mel!
¡Dios!

Lo he desperdiciado todo.
Lo tenía todo y lo he desperdiciado.
¡No, ha sido mi culpa!
Te alejé de mí.
Podemos recuperarnos de esto.
¡Podemos reconstruirlo todo!
No, se ha acabado, Francine.

No pelearé por la custodia.

¡No me puedo creer que esto esté ocurriendo!
Mel dijo que no pasaría nada si nos quitábamos todo.
¡Quitaros todo!
Y cepillar la parte frontal.
¡Cepillaste la parte frontal!
Y le pusimos tachuelas a los neumáticos para no perder velocidad en las curvas.
¡Tachuelas a los neumáticos!
¡Debería haber dejado que me hicieras eso a mí!
Espera. ¿Estás hablando de engañar en los coches?
Sí, mi título no significa nada.
¡Soy un fraude!
Bien.

Stan, estaba equivocada por intentar cambiarte.
Nos vemos en casa.
¿Cómo se convirtió esto en algo tan importante para mí?
Recuerden, nuestro menú es cien por cien sin gluten... porque nuestra comida es cien por cien no disponible.
Ya está bien.
¿Qué tal un poco de humor negro?
Hace diez minutos he provocado un fallo de motor que hará que el avión pierda el sistema hidráulico, lance metralla en el conducto y comience un fuego incontrolable.
Y para mi chiste final, una caída de 30.000 pies para su muerte.
Gracias, sois un público increíble.
¿Has visto mi actuación?
¡La he bordado!
Mierda.
Se están... riendo.
Todos se están riendo.
Veo una luz blanca.
La luz blanca diría:

La luz negra diría: "¡Mueve tu culo hasta aquí!".