# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tengo información.
No estoy segura de con quién hablar, pero...
Fue Cyrus Beene.

He pasado de ser su puta a ser la tuya.
Ponte la corbata.
¡Vuestra candidata republicana a las presidenciales, la senadora Mellie Grant!
¡Y el vicepresidente, Jake Ballard!
¡Mellie!
Ha sido como un renacimiento religioso,
Grant y Ballard, enardeciendo a la gente.
Desde que Jesucristo estuvo entre los leprosos no había habido tal excitación.
Mírate.
Vicepresidente Jacob Hamilton Ballard.
Es muy seductor.

Sí.
Esto es impresionante.
¿No es impresionante?
Me siento como Jackie O o algo así.
Bueno, no es que yo sea Jackie, pero...
Dios, es impresionante.
¿No crees?
Sí.
Vale, no sé si actúas como si no pasara nada, pero ahora no es momento de actuar como si no pasara nada.
Esto es historia.
Estás haciendo historia.
Esto es el principio de la grandeza.
¡Jake!
¿Qué?
Háblame.
Vale.
¿Debería atraerme más el pasar cuatro meses en la carretera, quedándome en hoteles cutres de ciudades cutres, o el pasarme cuatro meses atado a Olivia, mintiendo al pueblo estadounidense?
O también podría pasarme otros ocho años como hombre de paja, como... una marioneta de Olivia, recibiendo más órdenes suyas.
Pero tú quieres a Olivia.

¡Tú no la conoces como yo!
Lo siento.
Ojalá hablaras conmigo, me dijeras qué pasa con vosotros dos.
Bien, ni siquiera sé por qué hablamos de Olivia, por qué estás pensando en ella en una noche como esta.
No lo entiendes.

Liv tiene el poder.
No.
Mírame.
Mírame.
Olivia no estaba esa noche en ese escenario.
Olivia no está en esa televisión ahora.
Olivia no está en las papeletas de todos los 50 estados.
Estados Unidos no vota a Olivia Pope.
Votan a Mellie Grant y Jake Ballard.
Esto no es una condena a muerte.
Piensa... es una oportunidad.
Si quería que fueses su marioneta, se ha equivocado.
Una vez elegido, serás el vicepresidente de los Estados Unidos de América.
Y Olivia Pope será, ¿qué?

Una jugadora de segunda en nuestro libro de historia.
Ella te está dando las llaves de este bello país y ni siquiera es consciente.
Tú estarás en primera línea.

Nadie te va a manejar.
Jake, 14 vicepresidentes han llegado a ser presidentes.
Una vez tengas el Despacho Oval, tendrás el poder.
Y una vez tengas el poder... todos harán la reverencia.
Ha tuiteado: "Jake Ballard al rescate.
Parece que seré el hashtag:

No paréis, amantes.
Seguid tuiteándonos vuestros pensamientos.
Hacednos saber a qué vicepresidente preferís... si al juguete sexual de la ASN, Jacob Ballard, o al antiguo secuaz de Grant, Cyrus Beene.
Ballard tiene la gran y resplandeciente reputación de la seguridad, pero no descartemos a Beene.
Él es, después de todo... un asesino, llevado a prisión hace solo unos días por orquestar la desaparición del presidente electo, Francisco Vargas.
La detención de Beene ha creado un vacío de poder que Mellie Grant parece estar ansiosa por sortear.
¿Le darán a ella su voto los electores de nuestra nación en diciembre?
¿O buscarán los resentidos demócratas interrumpir su camino?
Acompañadme esta noche cuando le pregunte a Jake y Vanessa Ballard estas cuestiones y más en "The Liberty Report".
¿Cómo estuvo?
Creo que haremos otra toma.

Perfecto... o excelente.
Cualquiera de la dos hubiera sido la respuesta correcta.
Vale, entonces, ¿recuerdas los temas de debate que te envié?
Para cualquier pregunta que haga Sally, no importa cuál, le das la vuelta.
- Hazla sobre...

Eso hace que parezca una raza canina.
El apellido de Vanessa es sinónimo de apoyo al Partido Demócrata desde hace generaciones.
Si le está diciendo a Estados Unidos que se una y apoye al candidato republicano...

Además, sois encantadores, atractivos, enamorados...
La pareja perfecta.

Eso es una mentira política.
A la gente le gusta veros a los dos juntos.
Les hace felices.
Estamos cerca.
Si tú lo dices.
¿Ya llegó Huck con Vanessa?

Todavía no.

- ¿Sobre qué?

Si alguien pagó a Tom por mentir...

Quinn, ya hemos discutido esto.
Ese dinero en la cuenta de Tom Larsen podría haber llegado de cualquier parte, por cualquier razón.
Solo digo, ¿y si alguien le está tendiendo una trampa a Cyrus...?
Cyrus está en la cárcel por asesinato y él no es nuestro cliente.
Nuestra cliente es Mellie.
Y en este momento,
Mellie necesita que Jake y Vanessa hagan esta entrevista.
Así que llama a Huck, averigua dónde está Vanessa y no me vuelvas a hablar de esto.
Bueno, repítemelo.
Jake y Vanessa lo van a hacer realmente de fábula.
Es Sally.
Hablé con Sally.
Quizá yo debería estar allí.
No, tú necesitas estar ahí... hincando codos, trabajando en todos los asuntos presidenciales.
- Esto es política.

Ahora estás por encima de la política, ¿vale?
Vale.
Repítemelo.
Jake y Vanessa lo van a
- hacer realmente de fábula.

Espera. ¿Qué?
Huck encontró a Vanessa.
¿La gripe?
Es malo, Sally.
Vanessa ni siquiera puede levantarse de cama.
Pobre.

Ya sabes cómo son estas cosas.
No lo sé...

¿Sería bueno posponerlo entonces?

Olivia, de verdad espero que esta no sea otra de tus tretas, que su cancelación sea realmente debido a enfermedad y no porque algo mucho más insidioso esté pasando en el hogar de los Ballard.
Porque si lo fuera, no lo encubriré.
Sally, confía en mí, aparte de un desagradable virus de 24 horas, nada más está pasando en el hogar de los Ballard.
El Servicio Secreto llegó antes que la policía.
Bloquearon ambos lados de la carretera.
No he visto prensa,
- pero es cuestión de tiempo.

¿Ella está bien?

¡De todos modos es una mierda de coche!
¡Señora!

Necesita sentarse.
¡Olivia!
Estás aquí.

Habría podido mantener mis manos al volante pero iba un poco distraída.
¿Verdad, Kenny?
Soy Kevin.

Quizás.
Pero no lo siento.

¿Cómo demonios la perdió el Servicio Secreto?
Los esquivó saliendo del bar por una puerta trasera.
Increíble.
Jake, acaba de sufrir un accidente.
Aún no se ha dado cuenta de lo que hizo.
Todavía está borracha.
¿En qué demonios estabas pensando?
Oh, mira quién es.
¿Has venido en cuanto te dio la gana?
Tienes que estar bromeando.
Y vosotros tenéis que estar bromeando.
Señor, lo siento mucho, pero tuvimos...
Salid de aquí, todos.
El gran hombre, dirigiendo todo ahora.
Realmente necesito que te quedes quieta.
¿Quién era ese tipo que estaba con ella?
Kevin Wiseman, 23 años, camarero en el Book Hill Lounge.
Hace un buen mojito.

Vanessa, sería mejor que te callaras ahora.
De acuerdo, encontraré al tipo, asegúrate de que no...
Me he adelantado yo, jefe.

Lo soborné.

¿Qué hay con las cámaras en el bar?
Casi...
Hecho.

Nadie va a saber que Vanessa y su amigo salieron juntos.
Jake, su coche se ha incinerado.
La policía no sabe nada.

Escúchala, cariño.

¿Por qué detenerse ahora?
Déjame preguntarte algo, Vanessa.
Oh, aquí vamos.

¿Te despertaste esta mañana sabiendo que ibas a intentar arruinar nuestras vidas?
Como si te importara una mierda en qué me despierto pensando.
- Vale.

- Lo que hiciste hoy...

Eres repugnante.
- ¡¿Yo soy repugnante?

Desagradable, malévola y agotadora, pero sobre todo, repugnante.
¡Que te jodan!
¡Vale!

¡No te muevas y cállate!
Tú, a la otra habitación ahora mismo.
No lo creo.

Tengo trabajo de verdad y significativo que hacer.
Ella es tu problema ahora.
Almirante Ballard, dadas sus raíces, esperaba un poco más de usted.
- DOS DÍAS DESPUÉS DEL PRIMER DEBATE

Hasta luego.
Vale, dime, jefa.
¿Qué he hecho para joder la campaña hoy, y qué tengo que hacer mañana para mejorar?
No hiciste nada.

De hecho estuviste muy bien hoy saludando, muy agradable.
Me dejaste impresionada.
Bueno, dices: "Baila, mono", y el mono baila.
Bueno, ¿qué toca mañana, jefa?
Jake, ¿podemos...?
- ¿Puedes parar?

Esta sonrisilla que has estado poniendo.
No sé a qué te refieres.
Solo hago mi trabajo, jefa.
Deja de llamarme "jefa".
Sí, señora.
Vale, acabemos con esto, porque ya es tarde para escapar de ti.
¿Qué quieres de mí?
¿Qué quiero de ti?
Quiero que dejes de actuar como si convertirte en un líder mundial me hiciese una villana.
Olivia, estoy bien.

No actúo como si fueses una villana.
Simplemente no te estoy prestando atención.
Ya no me importas.
Eres tú.
Te sientes como una villana.
Te uniste al negocio familiar, te uniste al equipo Pope, has sido la niñita de papá siempre, y ahora parece frío y oscuro en todos tus lugares cenagosos.
Peor para ti.
¿Quieres ganar tu preciada Casa Blanca?
Ese es el precio.... jefa.
Tengo que ganar, Jake.
Y hemos acabado aquí.
No, no quiero ganar.
Tengo que ganar.
Tiene que haber una razón.

Tiene que haber un mayor propósito.
Esta es mi oportunidad, Jake, de dirigir unas elecciones limpias, de hacer esto correctamente, de hacer un presidente honestamente.
Esta es mi oportunidad de redención por lo de Defiance.
Así que tengo que ganar.
Tiene que haber una razón, si no ¿por qué te hice esto?
¿Por qué me he hecho esto a mí misma?
Tengo que ganar.
¿Vale?
Vale.
Bueno, ¿has hecho las paces con Olivia?
¿Eres de la familia nuevamente?
¿Podemos hacer esto después?
No, es solo que...

Y cuando estamos en ruta, sois como gemelos con vuestros chistes privados.
Así que solo quería saber qué cambió.
Por Dios...

Ella está a cargo de la maldita campaña.
Dijiste: "Sigue adelante hasta después de las elecciones".
- Me estoy llevando bien.

Esto...
¿Estás acostándote con ella?
¿Qué?

¿Lo estás diciendo en serio en este momento?
Escúchate como suenas.
Vale.
Pero puedes entender por qué pensaría...
¡No!

No me hablas a mí, pero hablas con ella.
Se lo cuentas... todo.
Es como si te conociese.

- Somos familia.

Pero soy tu esposa, Jake.

Somos un equipo.

Quiero saberlo todo sobre ti.
Nessa, cariño, eso es encantador y de verdad que lo aprecio, pero tengo una tonelada de documentos políticos para revisar esta noche, así que...
¿Qué se te daba bien en el colegio?
¿Te gustó crecer en Ohio?
- Es tarde.

¿Cómo conociste a Eli?
- ¿Cómo era la Armada?

- ¿Podrías parar...?

¿Alguna vez tuviste que matar a alguien?
¿Podrías al menos decirme eso?
¡No quiero hablar contigo!
Mira, solo...

Es que no entiendo cómo puedes contárselo todo a Olivia pero nada a mí.
Quiero decir, ¿qué pasa exactamente contigo y esta hermana que nunca has tenido?
- Vete a dormir.

Quiero saber qué hay entre vosotros, porque si te estás acostando con ella después de llamarme loca...
¡No vamos a hacer esto!

¡Esa mujer es una famosa amante!
Así que hacemos esto.
No voy...
No voy a moverme hasta que hables conmigo.
Bien.
Quédate.
Me iré yo.
Hasta mañana.
Pensé que podrías tomar esto.
No bebo café.
Déjalo.
Ese accidente podría haber sido mucho peor.
Podrías haber matado a alguien o a ti misma.
Si ese árbol no hubiese estado allí, quién sabe dónde habrías acabado.
¿Qué puedo decir?

¿Necesitas...?
Si necesitas ayuda, hay sitios a los que podemos mandarte, sitios agradables.
Sitios que nadie más tendrá por qué que conocer.
Apuesto a que te gustaría, ¿verdad?
Que me fuera lejos.
Así Jake y tú podríais dejar de esconderos de una vez.
Si me fuera.

Vanessa, no sé qué piensas
- que hay entre tu marido y yo...

El gran discurso que has debido de dar cientos, miles de veces a todas esas esposas y novias de los hombres que has robado.
Vamos.
Quiero oír cómo justificas todas las vilezas y cosas vulgares que haces.
No sabes de qué estás hablando.
Apuesto a que es bueno.

Pero no estoy segura de lo unido que en realidad todavía puede estar, con todos los kilómetros que debes haber metido en esa cosa a estas alturas.
Voy a pensar que sigues borracha.
¡Y yo voy a seguir diciéndome que la puta de mi marido no está en realidad delante de mí ahora mismo!
Sigue hablando.
¡Sigue hablando!
¡Dame una razón más para que te tumbe!
¡Aquí mismo, Vanessa!
Porque no voy a consentir que una miserable y mezquina mierda que no parece saber beber alcohol...
No vas a venir a por mí.
¡No estoy aquí para eso!

¿Liv?
¿Todo bien?
No lo sé. ¿Lo está?
Quiero recuperarlo.
Lo siento.

Solo quiero recuperar a mi marido.
Estábamos bien.
Jake y yo, estaba bien.
Funcionábamos.

Y entonces, dejó de... hablarme, dejamos de hablar por tu culpa, Olivia.
Todo fue siempre por tu culpa.
Vanessa.
No eres la única.
¿Lo sabes?
Está viendo a alguien más, el desgraciado.
Está engañándonos a las dos.
Jake no te está engañando, Vanessa, con nadie.
Oh, por favor.
Estuve con él en ruta, día y noche.
Tiene al Servicio Secreto siguiendo cada uno de sus movimientos.
Sé que no está engañándote.
Y sé que alguna puta le envió mensajes en la noche de las elecciones... consolándolo por su gran pérdida.
Se queda con ella toda la noche desde entonces.
Quería pensar que eras tú,
Pero vosotros dos estabais en la misma habitación esa noche.
Te estaba vigilando.

No, salió corriendo para reunirse con otra persona.
Vargas acababa de recibir un disparo.

No fue por trabajo.
Jake recibió ese mensaje antes de que dispararan a Vargas.
Jake se fue justo después de que perdimos.
¡Eso es!

Asombroso.
Bueno, eso es todo, amigos.
Después de uno de los mayores reveses de la historia política,
Frankie Vargas, el rey de la remontada, ha hecho lo impensable y se convirtió en el presidente número 45 de los Estados Unidos de América.
Bueno, parece que la familia te decepcionó esta noche.
Tu hermanita no ha cumplido lo prometido.
Ahora volvemos al punto de partida.
¿A dónde vas?
Jake.
La barra está detrás de ti.
Bien.

Justo después de que perdiéramos.
Estuviste bebiendo.

Lo recuerdo porque fue cuando la pelirroja se llevó mi champán.
Vanessa, ¿dónde está Jake?
Tu marido, Jake. ¿Dónde está?
Se fue.
¿Se fue?

¿A dónde fue?
Ni idea.
Después de que perdimos, antes de que le dispararan a Vargas.
Y Jake había desaparecido hacía rato, lo recuerdo.
No puede irse. ¿A dónde fue?
Ni idea.
¿Qué estás haciendo aquí?
Hola, hijo.
He estado fijándome en ti, sin mí.
Viendo que tienes tu libertad.

En las manos de mi hija, no eres realmente libre, atado a esa correa encantadora que a ella le gusta tener.
Pero, esa correa podría haber valido la pena si esta noche hubiese terminado de manera diferente, si te hubieras convertido en el vicepresidente Jake Ballard, si hubieras ascendido a la diestra del poder.
Pero ella falló.
Tú fallaste.
Tú fallaste.
Debiste de haberme matado cuando tuviste la oportunidad, porque sea lo que sea lo que estés intentando hacer aquí, voy a ir a por ti.
No, no lo harás, hijo.
No lo harás.
¿Por qué has venido esta noche?
He venido por ti.
El mundo está a punto de volverse del revés.
Cuando todo vuelva a su sitio, serás vicepresidente, siempre que juegues tu parte.
¿Qué es eso?
Es hora de que cojas lo que es tuyo, hijo.
Es el momento de volver a casa.
¿Está bien?
Debería estarlo, por ahora.
¿La entrevista?
Aplazada.
Jake, ojalá me hubieras dicho que Vanessa y tú teníais problemas.
¿Habría cambiado algo?
Por supuesto.
Si pasa algo, algo que podría acabar mordiéndonos el culo, es mejor que lo sepa a tiempo.
Vale.
¿Lo hay?
¿Qué?
¿Algo más?
¿Algo que hayas estado haciendo recientemente y que debiera saber?
No se me ocurre nada.
¿Qué hay de ti?
¿Hay algo que hayas estado haciendo que necesite saber?
Ya que compartimos secretos y todo eso.
Yo no me presento para vicepresidente, Jake.
Claro que no.

Buenas noches, Liv.
Para ti también.
¿En qué estás trabajando?
Pensaba que te habías ido a la cama.
No puedo dormir.
Vanessa...
Todo lo que haces es trabajar.
Un pequeño descanso no te hará daño.
Necesitas dormir un poco.
Te veré... mañana, ¿vale?
¿Vas a dejar de castigarme?
La cagué el otro día, ¿vale?
Lo siento.
Y, sí, tienes razón con lo de la bebida.
Necesito parar, pero yo no tengo un problema, Jake.
Es solo que...
Bueno, pasamos por esas horribles elecciones, mi padre murió y tú no estabas nunca.
Estaba sola...
¿Esto otra vez?

¿De verdad vas a culparme de todos nuestros problemas?
En realidad, sí.
Porque eres la única a la que le importa.
¿Cuándo empezaste a odiarme?
¿Hice algo para que me trates así, como si fuera un pedazo de mierda en mitad de la carretera?
¿Soy tan horrible, o es solo que ella es mucho mejor?
Sí, tiene que ser eso, ¿verdad?
Dime lo que hace ella que yo no.
- Dímelo y lo haré.

Empotré el coche en el árbol.
No fue un accidente.

Solo quería sentir algo.
Para.

¿Qué necesito hacer?
No necesitas hacer nada.

Oye, ven aquí.

Ven aquí.
Esto no es culpa tuya.
Dime.

Vamos.
- Te necesito a ti.

No.
Necesito conocerte.
Me conoces.
No te conozco en absoluto.
Quieres respuestas a tus preguntas, sobre... mi infancia, Eli, la Armada.
Sí.
Quiero respuestas.
Me las merezco, ¿verdad?
Empiece a hablar, señor.
¿Jake?
Jake...
No puedo responderte a esas preguntas.
¿Qué?

No puedo responderte a esas preguntas.
Hay cosas de mi pasado, cosas que hice, cosas... que te asustarían, cosas que te impedirían volverme a mirar de la misma manera.
Hice... cosas, Vanessa.
Si tienes que beber para dormirte por la noche porque no crees que me conoces, no puedo imaginar lo que harías si en realidad me conocieras.
¿Qué estás diciendo?
No hablo de mi pasado porque no puedo.
Y si puedes aceptarlo, si encuentras la manera de aceptarlo así, entonces tú y yo... podemos ser imparables.
Podemos ser un equipo.
Podemos hacerlo.
- Todo lo que me has dicho es mentira.

No te conozco... en absoluto.

¿Qué es esto?
No puedo, no puedo hacerlo.
Sabemos que Jake dejó la suite del hotel justo después de que la BNC diera los resultados de las elecciones a las once de la noche.
Tu marido, Jake. ¿Dónde está?
Se fue.
Los registros de la Casa Blanca lo sitúan en la Sala de Crisis a la una y media.
Es un gesto que el director de Seguridad Nacional aparezca en un asunto de seguridad nacional.
Mis chicos me han estado informando.
Entró en la ASN a las dos de la madrugada.
Su siguiente ubicación confirmada es de nuevo la Casa Blanca.
Volvió allí para una reunión de seguridad a las diez de la mañana.
¿Qué hace el director de Agencia de Seguridad Nacional desapareciendo durante al menos nueve horas en medio de una de las mayores crisis de seguridad nacional de la historia?
He revisado todas las cámaras disponibles de tráfico, metro y de seguridad de Washington.
Nada.
Quizá estuvo en la ASN.
Quiero decir que nosotros no fuimos a casa esa noche.
Parece que la reunión en la Casa Blanca era una emergencia.
Su oficina intentó contactar con él varias veces para hacérselo saber y tampoco sabían dónde estaba.
Genial, usemos las torres de telefonía para triangular su posición o lo que sea.
Buena suerte.

Apaga tu móvil.
Claro, eso tiene sentido si no eres el director de la ASN y si al presidente electo no le hubieran disparado.
Jack no se permitió ese lujo. ¿Huck?
Adelante.
Su móvil personal se localizó con una torre esa mañana en Springfield, Virginia.
No hay suficientes torres ahí afuera para crear una triangulación precisa.
No, pero... ¡Te pillé!
Aquí está a las 09:17 en la intersección de Springfield, de vuelta hacia Washington.
¿De dónde viene?
Creo que lo sé.
El matrimonio es una locura.
No sé por qué se casa la gente.
El matrimonio es malo.
No hagas eso.
El sesenta por ciento de los adultos casados han tenido una aventura.
- ¡El sesenta por ciento!

Ahora, hay estudios que sugieren que un matrimonio saludable puede aumentar tu sistema inmunológico, defenderse de la enfermedad...

Lo mismo se podría decir de comer arándanos y a diferencia de los hombres...
Liv...
¿Qué sabemos?
Podemos descansar un minuto si quieres, coger nuestro...
¿Qué sabemos?

Sabemos que a Frankie le dispararon y mataron en la noche de elecciones.
Le han disparado a Frankie Vargas.
Le han disparado al presidente electo.
Sabemos que Tom confesó haber disparado a Frankie por orden de Cyrus.
Sabemos que Tom no disparó a Frankie y que alguien le pagó a Tom para hiciera una falsa confesión y culpara a Cyrus.
Sabemos que Cyrus es inocente.
Sabemos que Jake estaba en la cabaña la mañana que Jennifer fue asesinada.
¿Me he saltado un turno?

Vanessa dice que Jake sale todas las noches desde la noche electoral.
Si averiguamos a dónde va, quizá podamos empezar a intentar unir las piezas.
El día que Jenny fue asesinada, capté la señal de teléfono vía satélite cerca de su cabaña.
Está en algún lugar de por aquí.
De hecho, ella compró un teléfono vía satélite y lo está usando.
Estamos lo bastante cerca para captar la señal.
- Podría ser el de Jenny.

Rastréalo.

¿Dónde estamos?
Rastreando ese teléfono.
- Es el de Jake, sin duda.

La semana pasada, la señal se pudo rastrear hasta su casa, a la ASN y a este motel a las afueras de la ruta 5, habitación 215.
Ha estado allí once veces desde la noche electoral.
Probablemente dirigiendo su operación desde allí.
Durante la entrevista de Jake con Sally, entrad en esa habitación del motel y mirad qué encontráis.
¿Así que continúa lo de la entrevista?

No.

Pero lo hará.
Pensé que las dos deberíais hablar.
Te agradezco que hayas venido.
Como le he dicho a Olivia, estoy fuera.
Nada de entrevistas, nada de nada.

¿Quieres que se acabe?
La campaña.
Ya no puedo hacerlo, no con él.
Me está consumiendo.
Esto me está consumiendo.
Tú has hecho esto toda tu vida.
Eres una mujer de Washington... sonríes cuando es lo último que quieres hacer, de pie junto a un hombre que sabes que eres más inteligente que él, aupándole.
Lo sé...

Jake no es mi padre.
No es algún joven congresista con el que salí porque se suponía que debía hacerlo.
Jake es mi marido.
Es el hombre con el que quiero pasar el resto de mi vida.
Entonces, ¿quieres a Jake?
Quiero ser feliz.
Sé feliz.
Vale.
Bien.
No solo puedes ser feliz.
No es algo que puedas embotellar y beber.
No.
Sé práctica.
¿No quieres divorciarte?

Acabamos de casarnos.
¿Quieres ser la primera dama?
Tal vez.
¿Quieres vivir en una plantación de azúcar en Hawái?
No estoy segura, pero no quiero...
Cariño, estás en la inopia.
Estás sufriendo un matrimonio con un hombre al que no conoces y no tienes ni idea de lo que quieres al final.
¡Despierta!
Tienes trabajo qué hacer y la felicidad no existirá hasta que ese trabajo esté hecho.
¿Quieres saber cuál es?
¿Tu trabajo?

Estás casada con un hombre que está sirviendo a su país.
En esta casa, puede que quieras pegarle con un palo de golf en la cabeza mientras duerme, pero ahí afuera, Jake Ballard es un servidor público, sacrificándose para que los ciudadanos puedan creerse a salvo, fingiendo que son felices.
Puede que no te gusten esas cartas, pero son las llevas en la mano.
Así que juégalas.
Y mientras te sacrificas por esta gran nación... siendo la esposa que él necesita... averigua qué es lo que quieres.
Y hazlo rápido, Vanessa.
Luego despierta cada día sabiendo que al menos te estás sacrificando por algo que quieres.
¿Eres feliz?
Estoy a punto de convertirme en presidenta de los Estados Unidos.
¿Has oído lo que acabo de decir?
No estoy casada con nadie.
Ya no apoyo a la gente que es inferior a mí.
Sonrío cuando quiero sonreír.
Soy libre.
Así que mi consejo es que te lo tragues.
Aguanta y dirige el mundo.
Si no creyera que Mellie Grant y mi marido encarnaran los valores de mi padre, del apellido Moss, entonces no estaría en estas elecciones.
Pero este hombre, no importa la letra que preceda a su nombre, es leal, comprometido, honesto, y determinado a hacer lo mejor para los Estados Unidos.
Oye, Liv quiere fotos de todo... mapas, esquemas, armas.
Lo que sea que Jake tenga ahí dentro, Liv quiere que lo grabemos.
Una vez tuve una guarida secreta.
Suena genial en teoría, pero puedes sentirte muy solo.
aunque tenía una lámpara fantástica.
Vamos, Charlie, la entrevista ya ha empezado.
Esta situación no tiene precedentes.
El país votó a Francisco Vargas, pero entenderán que Mellie Grant está tan comprometida como el gobernador Vargas.
No estoy segura de que el Partido Republicano sirva como un elixir para esos enfebrecidos con la idea de elegir a un demócrata en noviembre solo para ver a una republicana entrar en el Despacho Oval en enero.
Bueno, conoces bien a mi familia, Sally... liberal como largo es el día, demócratas...
Demócratas de Massachusetts.
Dime que encontrasteis algo.
Aquí no hay nada.

- ¿Qué?

Es como si supiera que íbamos a venir.
Volveré a llamar.
¿No ha habido suerte en el motel?
¿Qué estás ocultando?
Eso debería preguntarte yo.
Ese movimiento, ¿intentando rastrearme?
Fue tan tonto, de aficionada.

No sabía el motivo y entonces lo descubrí.
¿Descubriste qué?
Tanto por hacerme presidente honestamente.
Cinco, siete, dos, seis, siete, cuatro, cuatro, uno, ocho, siete.
Ese número ¿te suena familiar?
Debería.
Es una cuenta que abriste a mi nombre en Suiza y por alguna razón, hay una transferencia bancaria que hace que parezca que pagué a Tom Larsen para culpar a Cyrus.
Confiaba en ti.
Dejé que me convencieras de que Cyrus Beene mató a Frankie.
¿Y luego qué?
¿Me culparías de tenderle una trampa?
- ¿Qué sentido tiene, papá?

¿Es hacer presidenta a Mellie el juego final
- o un paso hacia algo más grande?

Diría que estabas tratando de ayudarme, pero meterme el dinero a mi nombre...
¡Cállate!
Mellie va a ser presidenta.
Es lo que tu querías y ya lo tienes.
Así que deja de hacer preguntas si no quieres las respuestas.
Papá...
Es hora de que te vayas.
¡Ahora!
¿Qué?
¿Tienes idea de lo rara vez que puedo salir?
¿Por qué hay un pago a Tom Larsen vinculado a la cuenta de mi hija?
Oh, ¿eso?
Es solo una pequeño seguro de vida..
No querías que la conciencia de tu hija sacara lo mejor de ella.
Fue cercana de Cyrus Beene en un tiempo y tiene algunas tendencias autodestructivas cuando se trata de nociones de justicia y lo que sea, así que...
Esta es solo una manera de tenerla controlada.
No juegues conmigo.
Si piensas por un momento que me quedaré quieto y permitir que la amenaces...
Olivia Pope cumplió su propósito.
Entregó a Mellie Grant.
Según lo vemos, es prescindible.
Alguien podría argumentar que es una carga y que debería ser tratada como tal.
A pesar de todo, cada aliento que tome de aquí en adelante es un regalo de las alturas.
Deberías recordarlo.
Mostrar alguna gratitud por eso.
Si no, tomaría como mi deber informar de que Olivia Pope podría ser un problema en el futuro, que su padre podría ser un problema en el futuro.
- Eso no es lo que yo...

Porque echaría de menos nuestros encuentros.
Cada aliento, Eli.
Cada aliento.
Jake.
Perdona. ¿Te asusté?
No.

Ese dinero, tenías razón al pensarlo, pero yo no le pagué a Tom...
Vamos.
¿A dónde vamos?
¿A dónde vamos?
No le pagué a Tom Larsen.
- Fue mi...

¿Esperar a qué?
Tu móvil, dámelo.
Vamos.
¡Jake!
¿A dónde vamos?
¡¿Qué te pasa?

No pagué a Tom para que matase a Frankie Vargas.
Fue mi padre, e hizo parecer que había sido yo y no sé por qué lo hizo.
Lo único que sé es que Cyrus será condenado a muerte mientras me hago con el Despacho Oval y no quiero eso.
Eso no es...
No soy así.
Pero si intento ayudar a Cyrus, me hundo.
Me incriminarían por tenderle una trampa.
¿Dónde estamos?
Tengo una confesión.
¿Qué?
Ven conmigo.
Dímelo aquí.
Primera regla de autodefensa:

Perdiste el control de la situación en el aparcamiento...

Ahora no tienes elección, ni teléfono, ni recursos.
¿Qué más tienes que confesar?
Además de matar a Jennifer Fields.
¿Frankie Vargas?

Solo tienes parte del panorama.
Ilumíname.
Estás involucrado.

Mataste a Jennifer Fields.

Jennifer tenía que morir, así que la maté,
¿Por qué?
Porque tu padre me lo pidió.
Así que...
¿vuelves a estar con él?
¿Vuelves a estar bajo su control?
¿Es a él a quién ibas a ver al motel?
Vamos.
Te ordenó matar a Jennifer y destruir las pruebas que pudieran probar la inocencia de Cyrus,
- y tú...

¿Por qué?
Dímelo. ¿Qué se me escapa?
Lo intenté con Vanessa, lo hice.
Intenté quererla, ser una buena persona, yo mismo.
Era buena para mí.

Pero no podía negar lo que soy, para lo que he sido entrenado... para obedecer, para aceptar cada misión, para matar... ese soy yo.
Es lo que soy.

Así que, la noche electoral, me dio la misión de matar a Jennifer.
Fue la primera vez que volví a sentirme yo mismo de nuevo, como si supiese quién era, así que fui allí... a la cabaña.
Jake.
Por favor, esto no...
¿Qué estamos haciendo aquí?
No.
Ni en broma...
Jake, por favor... déjame ir.
La confesión primero.
Obedecí las órdenes de tu padre al pie de la letra.
Jennifer tenía que morir.
Esa era la misión.
Tenía que... desaparecer.
Ya no existe.
En los documentos, al menos.
Preguntabas a quién iba a ver al motel.
Te lo diré.
Jennifer Fields, Olivia Pope.
Olivia Pope, Jennifer Fields.
Hola.