# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en The Expanse...
Veamos si podemos conectar a alguien en Ganímedes con Protogen.
Strickland apareció en Ganímedes como pediatra.
La conexión es la hija.
¿Van a ir a Ganímedes a buscar al Dr. Strickland?
Por favor, llévenme con ustedes.
Tenemos que encontrarla y al hombre que anda con ella.
¿No hay pollo?

¡Amos!
¡No podrá encontrar a Mei si le destrozas la cabeza!
Cada porquería que hacemos hace que la siguiente sea mucho más fácil,
¿verdad?
Encontré a la niñita y al hombre.
Se alejaron mucho de la batalla y de donde cayeron los espejos.
No hay cámaras después de eso.
Una zona de exclusión aérea está en efecto en este momento alrededor de la estación Ganímedes hasta nuevo aviso.
Ganímedes es la estación de comida más importante aquí.
No van a dejar que se destruya.
La estación ya está muerta.
Esta es la Arboghast de la ONU.
Somos una nave de investigación desarmada en un misión científica como es nuestro derecho según los Convenios de Venus.
Pero sé que vi algo.
Sí.

Lo siento.

Esto es lo que les atacó a usted y a su equipo, ¿verdad?
Un nuevo tipo de arma.
¿Mi equipo y yo fuimos... chivos expiatorios?
Necesito saber quién está haciendo esto y por qué.
Necesito su ayuda.
ESTACIÓN GANÍMEDES
ANTES QUE CAYERAN LOS ESPEJOS
¿Doctor Strickland?
Acabo de recibir confirmación.
Empiezan la liberación dentro de una hora.
Si nuestro cliente tenía algunas dudas, esto acabará con ellas.
- Doctor Strickland.

Después de Eros... después de Thoth, tenemos que apresurar las cosas.
No es precisamente el experimento más controlado.
Podría ser un poco caótico, pero conseguiremos más respuestas más pronto.
¡Doctor Strickland!
¿Sí, Mei, querida?
Dijo que íbamos a divertirnos.

Casi llegamos, cariño.
Quiero regresar con mi papá.
Veo veo... conejito.
Antirrhinum.
Veo veo...
- ¿vara de oro?

¿Aciano?
Centaurea.
Zinnia.
Zinnia.
Eres demasiado lista.

Atención, estación Ganímedes.
La nave de suministros Arabella ha arribado con todo un sector...
¿Adónde vamos?
Es una sorpresa, querida.
Hoy va a ser un día muy emocionante.
Es esta.

Fue amable de parte del chico del pollo darnos una llave maestra.
Estoy seguro de que no salió de la bondad de su corazón.
Ni siquiera intentaste evitar que le golpeara la cabeza a ese chico.
Me has enseñado mucho de la inutilidad.
No.
Creo que solo te gané de mano.
La protomolécula convirtió un asteroide en un misil.
Si podemos prevenir que haga algo peor, no me importa golpear la cabeza de algún imbécil.
Despejado.
SALUD Y SEGURIDAD
Esto lleva a la vieja estación.
- ¿Qué hay allí abajo?

La mayoría de los túneles originales fueron abandonados hace décadas.
Nadie vive ahí.
Pero no significa que no puedan.
Ha pasado bastante desde que Strickland trajo a tu hija aquí.
Lo sé.

Tienes que estar preparado.
- En caso de...

No has perdido a un hijo.
Sí, me pasó.
Me quitaron a mi bebé y traté una y otra vez de encontrarlo y fracasé.
Me llevó mucho tiempo entender que no fue mi culpa.
¿Habrías escuchado a alguien que te dijera lo que me dices ahora?
Vamos, chicos.
Este no es momento para que me detenga.
Tu padre siempre estuvo tan orgulloso de ti.
Me contó cómo hacían escalada libre en Valles Marineris.
Sin freno.

Solo ustedes y los elementos.
Me contó del accidente.
De cómo cayó, lo cargaste sobre la espalda,
compartiste tu oxígeno y salvaste su vida.
¿Qué le pasó a esa chica que conocía su deber?
Su equipo de ataque murió en Ganímedes por una cosa que no usaba un traje de vacío.
¿Por qué no me dice qué pasó realmente?
Solo quiero ayudar.
Te dijeron lo que necesitabas saber y ya has ayudado bastante.
Es hora de que dejes de buscar sitios donde proyectar tu culpa.
Todo lo que tienes que hacer ahora es esperar, mantener la boca cerrada e irte a casa.
El transporte viene en camino.

Asegúrate de que tu equipaje esté empacado.
Puedes retirarte.
Me mintieron sobre Ganímedes.
Todos mintieron sobre Travis.
¡Me han estado mintiendo todo este tiempo!
¿Eso es lo que te molesta?
¿Eso es lo que te molesta?
Puedes haber puesto en peligro el futuro de Marte, pero en todo lo que puedes pensar es en tu tranquilidad.
Tú, toda tu generación, son débiles.
Son consentidos.
Recuerdo que teníamos simulacros de ataques todos los días en la escuela porque, en ese entonces, todos los niños marcianos sabíamos que la flota de la Tierra estaba lista y esperando para atacarnos.
Para destruirnos.

¿Y eso se supone que justifica...?
¡Madura!
La tranquilidad es un lujo que ningún marciano se puede permitir, especialmente un marine.
Pero no tendrás que preocuparte por eso mucho más.
¿Qué se supone que significa eso?
No volverás a desfilar, Bobbie, porque no sigues órdenes.
Y un soldado sigue órdenes.
Ya no eres más una soldado.
Puedes retirarte.
- ARBOGHAST, SOBRE EL CRÁTER DE EROS EN VENUS

Todos los indicadores en verde.
Estamos listos para proceder.
DESTRUCTOR MARCIANO NO DECLARADO
Los marcianos no nos dejan solos, señor.
Continúan atrás nuestro.
Muy bien, entonces.
Démosles a los mickies algo de qué hablar.
Lanza dos.
LANZAMIENTO INICIADO
Lanzando dos.
Adelante.

Los marcianos no cambiaron de rumbo.
No fijaron blancos.

Aquí vamos.
Gradientes de presión y temperatura se ponen en rojo.
No, desaparecieron.
Maldición.
Bueno, ya son seis.
Los marcianos probablemente lo convirtieron en un juego para beber.
Me vendría bien un trago.
La atmósfera arriba del sitio del impacto es mucho más corrosiva de lo que debiera y está empeorando.
Evidentemente algo más está pasando allí abajo.
Es imposible que esas estructuras alrededor del cráter sean formaciones naturales.
Nos quedan dos sondas.
¿Y si reutilizamos el escudo de una para reforzar la otra?
Con una órbita más baja, soltamos la sonda desde allí, reducimos el tiempo de vuelo a la superficie.
Apuesto que eso servirá.
También infringiría los protocolos de la misión.
¿Crees que si Magallanes hubiera seguido unos protocolos habría circunnavegado el mundo?
No logró dar toda la vuelta.
Murió intentándolo.
Encontró gigantes en la Patagonia, amigo.
Estamos en aguas inexploradas.

¿Sabes qué solían decir los marineros cuando sus barcos pasaban el límite de sus mapas?
¿"Es hora de un mapa nuevo"?
"Aquí hay dragones".
Hoy perdimos dos sondas más, pero tengo una manera de bajar una al sitio del impacto.
Las estructuras alrededor del cráter no pueden ser naturales.
Te informaré cómo resulta.
Creo que encontré una manera de conseguir a Jules-Pierre Mao.
Eso es bueno.
Toda su familia se tambalea ante la presión financiera que pusimos sobre ellos, y creo que su hija mayor, Clarissa, está lista para ceder.
Él la adora y si hacemos una oferta de amnistía a través de ella, podría ser capaz de vendérsela.
¿Qué ocurre?
Tengo información de un amigo del Consejo de Seguridad.
Cuando sean convocadas las audiencias por el incidente de Eros, van a convertirte en la estrella del espectáculo.
Bueno, eso tiene sentido.
Mi buen amigo Jules-Pierre Mao.
Si no está aquí para pagar por sus crímenes, van a desquitarse conmigo.
¿Qué les dijiste?
Nada.
Tienes que usar esas audiencias para contarles todo.
Cuéntales tú mismo.
Expía tus pecados.
¿Hablarás a mi favor?
- Sadavir...

Ni siquiera debí decirlo.
Obviamente sería una jugada tonta para ti.
No hay necesidad de dañarte con mi estupidez.
Superarás esto.
Sí, lo haré.
De una manera u otra.
Gracias por el aviso.
Es hora.
Todo despejado para transporte en Bloque 3.
Todo despejado para Bloque 3.
¿Qué pasa?
Señor, recibimos un aviso de emergencia de la ONU.
Aparentemente se enteraron de un complot de la APE para atacar su transporte.
Todo el tránsito dentro o fuera de su espacio aéreo ha sido restringido hasta nuevo aviso.
¿Quién envió la notificación?
Vino directamente de la oficina de la subsecretaria Avasarala, señor.
¿Es un hecho?
Bueno, más vale prevenir que lamentar.
Seguro que se aclarará todo pronto.
Mientras tanto, regresa a tu cuarto.
Puedes contemplar el océano un poco más.
ROCINANTE, DETRÁS DE LA LUNA No. 54 DE JÚPITER
Vaya...
Parece un maldito avispero.
Eso no me sirve.
Cariño, muéstrame la zona de exclusión aérea del ERCM.
Muy bien.

Imagino que los chicos ni siquiera saben que están varados allí.
MODO SILENCIOSO ACTIVO

Está bien, nena, lo entiendo.

No puedo arriesgar la transmisión.

Pero, maldita sea, tenemos que enviarles un mensaje de alguna forma.
¡Por el amor de Dios!

Esta es una alerta prioritaria del ERCM a todas las naves en los alrededores de Júpiter.
Llegando Delta 2735 del ERCM, Karakum, está autorizada a atracar en la estación Ganímedes.
Bajo ninguna circunstancia las operaciones de la nave serán interferidas.
A todas las naves rogamos acusar recibo.
Esta es una alerta prioritaria del ERCM.
Bueno, bueno.
¿Qué demonios te hace tan jodidamente especial?
Cariño, ¿puedes mostrarme el plan de vuelo de la Karakum?
Bueno, esa es mucha información encriptada.
¿Cuál es su patrón de aterrizaje?
¿Dónde diablos van a atracar?
ESTACIÓN GANÍMEDES
SITIO DE ATERRIZAJE DE LA KARAKUM DEL ERCM
Bien alejado en el medio de la nada.
Eso me huele a operación clandestina.
¿Qué piensas?

Tienes razón.
Probablemente están aquí por la misma razón que nosotros.
Carajo...

Pero si enciendo el motor es como si me pusiera un maldito blanco en la espalda.
Tonto torpe.
Cariño, amplía.
Más amplio.
Dije más amplio.

De acuerdo.
Bien, ¿dónde estamos exactamente?
Muy bien.
Muéstrame las trayectorias orbitales de todas las lunas jovianas.
Eso es mucho.
De acuerdo.
Aumenta diez veces el lapso de tiempo.
Traza una trayectoria asistida por la gravedad hacia Ganímedes.
Sin usar el motor.
Solo propulsores.
Bueno, nadie dijo que iba a ser fácil.
Muy bien, cariño, prepárate.
Es hora de usar el efecto honda.
SOBRE GANÍMEDES DURANTE LA BATALLA
Idiotas con gatillo fácil en órbita.
Todos sabían que una prueba de campo podría causar daños colaterales.
No como esto.
Esto retrasará la transferencia.
Esto podría ser el comienzo de una maldita guerra.
Quiero a mi papá.
Pronto, cielo.

Es hora de tu medicamento.
No.

Seguridad Ambiental ha declarado una emergencia.

Por favor, permanezcan en calma y procedan al refugio más cercano.
¿Ves este algodoncillo?
Ya no quiero jugar más.
No, no.
Mira más de cerca.
Es una crisálida.
Una mariposa hará presión para salir de allí pronto.
Cuando era un niño, tenía casi tu edad, vi a una tratando de salir.
Pero tenía problemas, así que traté de ayudarla.
Con mucho cuidado,
¡abrí el capullo y la mariposa salió de inmediato!
Pero no podía volar.
Se suponía que se esforzara.
Hacer presión para salir de ese capullo apretado bombea fluido de su cuerpo hasta sus alas.
¿No quieres poder volar un día de estos?
Estoy asustada.
Bueno, juguemos un juego.
Somos exploradores.
Y emprendemos una gran aventura.
Y por allí está lo desconocido.
Y, sí, podría haber cosas aterradoras, pero también podría haber cosas mágicas como nunca has imaginado.
Y podemos aprender los secretos del universo.
Vamos, cariño.
No hay nada de qué temer.
Los marcianos declararon zona de exclusión aérea sobre la estación.
Hasta aquí llegó lo del viaje de salida tranquilo.
Alex conoce el plan B.
Bajará tan pronto lo llamemos.
Eso sonó a reciclador de aire apagándose.
Está pasando.

¿Qué está pasando?
La cascada.

Significa que esta estación está arruinada.
Solo que la gente aún no lo sabe.
Esperen.

Este es el medicamento de Mei.
Necesita una dosis todos los días.
Strickland la mantiene viva.
Cualquiera sea el motivo para eso, no está listo para saberlo.
Tenemos que estar cerca.
Vamos por buen camino.
¡Oigan!
¡No!
- ¿Están arrancando los cables?

Esto nos comprará un pasaje de salida de esta bola de hielo.
Entonces váyanse.
Cascada, ¿no?

Espejo.
Necesito hablar con el capitán Martens.
MENSAJE SEGURO RECIBIDO:
KARAKUM DEL ERCM EN RUTA A LABORATORIO DE GANÍMEDES PARA RECOGER A CALIBÁN
Adelante.
¿En qué piensas, sargento?
En mi padre.
Va a estar muy decepcionado de ti.
Deberías prepararte para eso.
¿Él le contó esa historia?
¿La del accidente al escalar?
Estaba orgulloso de ti.
Entonces supongo que no son tan cercanos.
¿Por qué dices eso?
Porque no le contó la verdadera historia.
¿No fue un accidente?
No.

Él me cargó sobre la espalda.
¿Sabe?

La buena Roberta.

Pero ahora creo que fue más por él.
Quiero saber qué pasó realmente en Ganímedes.
Y usted va a contármelo.
Ya hemos terminado.
¿Qué le pasó a mi equipo?
Te enfrentarás a un pelotón de fusilamiento por esto.
¿Probaban un arma en nosotros?
¿En sus propios soldados?
Toda tu generación ha olvidado lo que significa sacrificarse por el sueño de Marte.
¿Qué mató a mi equipo?
Proyecto Calibán.
Mostrar prueba de campo.
En una demostración de campo de batalla improvisado, un solo híbrido desarmado versión uno fácilmente venció a seis marines de la ONU y luego a cuatro marines marcianos equipados con la última armadura Goliath Mark IV.
El dron.

El híbrido cubrió más de dos kilómetros en el terreno...
Miraba como esa cosa masacraba a mi equipo.
Fuimos una maldita demostración de ventas.
¿Consiguió un buen trato?
¿Consiguió algún pedido?
Fue por el bien de Marte.
El capitán Martens necesita verlo.
¡Oiga, usted!

¡Deténgase o le dispararemos!
¡No, no!

¡Se dirige al puesto de control!
¡Marine!

- ¡Deténganla!

Marciana, está en suelo de la ONU.
Soy la sargento de artillería Roberta Draper del Cuerpo de Marines de Marte.
Solicito asilo político en la Tierra.
Silenciosa como la noche y suave como la seda.
Tengo que decirlo, nena, creo que estás haciendo todo el trabajo difícil.
Caray...
Esa sí que es una vista para contemplar.
Cambiar a manual. ¡Dame propulsores!
¡Mierda!
¡Fuera del camino!

¡Fuera del camino!
Maldición.
Parece que olvidamos que esas lunas ofrecen refugio en ambos sentidos.
Si no pueden vernos, entonces tampoco podemos verlos.
Yo digo que...

¿Qué tal si me hago cargo desde aquí?
¿Qué carajo está mirando?
No estoy del todo seguro.
Sargento Draper.
Cuando dije que necesitaba su ayuda, no me refería a crear un incidente diplomático.
Entonces debió ser más específica.
Tenía razón sobre esa cosa en Ganímedes, señora.
Fue una prueba de armas.
Mi equipo y yo, y también sus marines, quedamos atrapados en el medio.
Esa prueba casi desata una guerra en todo el sistema.
El arma está a la venta y Marte la quiere.
Desesperadamente.
Las charlas de paz fueron una medida dilatoria para ganar tiempo para completar los términos del contrato, supongo.
¿Sabe quién está involucrado?
Le quité esto al capitán Martens.
Él seguro que está involucrado.
Y me imagino que también lo está el ministro Korshunov.
Llévaselo a Inteligencia de Señales de inmediato.
Necesitamos saber qué hay allí tan pronto sea posible.
Esos chicos lo descifrarán fácilmente.
¿Está dispuesta a someterse a un interrogatorio?
Trataremos de hacerlo breve.
Es algo valiente lo que hizo hoy.
Todos estamos en deuda con usted, sargento Draper.
No tiene que llamarme "sargento", señora.
Ya no soy más una soldado.
MAO, JULES-PIERRE.

Este tiene que ser mi día de suerte.
Definitivamente hay gente adentro.
Carga.
Me encargaré de la puerta.
Dame un arma.
¿Sabes cómo usarla?
No, pero estoy listo para pelear por mi hija.
Así tiene puesto el seguro.
¡Oye!
Así dispara. ¿De acuerdo?
No nos dispares.
¿Les gusta la pizza?
Amos, desarma a esta gente.
- Eso no va a pasar.

¿Por qué no bajan esas armas y hablamos de esto antes que las cosas se pongan feas?
¿Dónde está Mei?
¡Maldición!
Quédate quieto.

Tienes suerte.

¿Cómo es que soy siempre al que disparan?
Señora, usted y yo somos afortunados de pasar nuestras vidas en posiciones de gran privilegio y poder.
Nuestras acciones afectan la vida de millones... miles de millones... de planetas enteros de maneras que poca gente puede comprender siquiera.
El experimento en Eros nunca estuvo destinado a ser un ataque a la Tierra, y creo que eso ya lo sabe.
También creo que entiende qué es la protomolécula y lo que representa para la humanidad.
No puedo permitirme desperdiciar más tiempo buscando aliados, solo para que usted acabe con ellos.
Si de verdad en el fondo quiere lo mejor para la Tierra, se reunirá conmigo y llegaremos a un acuerdo.
Estas son mis condiciones y no son negociables.
Cese de inmediato todas las acciones punitivas contra mi familia.
Nos reuniremos en persona en una nave de mi elección fuera del control de la ONU.
Vendrá con una escolta limitada.
No rechace esta oferta.
No se repetirá.
TRANSMISIÓN FINALIZADA
Bien, ¿qué piensas?
¿Por qué finges que te importa mi opinión?
- Dame el gusto.

Eres tan predecible.
Y también tú.
Ya te has decidido, ¿no?
Entonces convénceme.
Sus crímenes son de público conocimiento.
No gana nada matándote.
Todo lo que ganaría es convertirte para su causa.
Ese es mi argumento, ¿sabes?
Bien, no tiene sentido que sea una trampa, y exactamente por eso tiene que serlo.
Vas a aceptar.
Ya lo hice hace una hora.
¿Lo ves?
Quiero a mi papá.
Todo va a estar bien.

Todo va a estar bien.
No es ella.
No es Mei.

Es la protomolécula.

No toques nada.
La liberaron sin control en Eros para ver qué haría.
Hicieron esto a propósito.
¿Qué haces?
Vine aquí para destruir la protomolécula y eso es lo que voy a hacer.
¡Granada!
Esperen aquí.
- Ni hablar.

De ninguna manera.
La telemetría de la sonda es buena.
Aterrizando en la superficie en cinco, cuatro, tres, dos, uno.
Muy bien, estamos dentro.
TRANSMISIÓN EN VIVO
¿Qué demonios era eso?
Lo que sea esto, recibió el impacto de la explosión.
No.

Esto es gas anestésico.
Tengo el núcleo de datos.
La alarma que oímos fue la alerta por despresurización.
La compuerta interna se cerró automáticamente cuando la exterior estalló.
Algo arrancó a la mierda esta esclusa.
¿Qué hacían con la protomolécula?
¿Dónde está Strickland?
¿Qué le hicieron a mi hija?
Ayúdenme y les diré.
¡Respóndame!
Ayuda... ayúdenme.
Por favor.
¿Como ayudó a ese chico en el incinerador?
¿O a cualquiera en Eros?
¿Y espera que la ayudemos?
¿Qué fue eso?
Usaron la protomolécula en niños.
¿Qué hacían aquí?
Hacíamos que la protomolécula hiciera lo que queríamos.
La hicimos a nuestra semejanza.
Y hay... mucho más de donde vino.
¡Espera!

Dios santo.
Soy yo, hermano.
Alex, te besaría en la boca en este momento.
¿Cómo es que siempre eres al que disparan?
¿Cómo demonios nos encontraste?
El ERCM.

Así que nos imaginamos que quizá buscaban la misma cosa que nosotros, entonces la Roci y yo, nosotros...
¿Nosotros?
Bueno... decidí bajar y rescatarlos a todos.
Quita la detección médica automática, asegúrate de que nadie esté infectado.
¿Alex?
Prepárate.

Entendido.
Jim, no voy con ustedes.
¿Qué?
Si la protomolécula estuvo aquí, también podría estar ahora en otros 50 lugares.
Entonces vamos a tener que encontrarlos a todos.
Tenemos que hacer el bien donde podamos, cuando podamos.
Voy a regresar para asegurarme de que el Sonámbulo esté listo y funcionando, y voy a ayudar a Melissa a sacar a tanta gente como podamos de esta estación antes que muera.
Si no atrapamos a esa cosa allí afuera, mucha más gente morirá.
La gente muere todos los días.
Quería creer que podíamos detener esto.
No podemos.
Lleva a Amos contigo.
Sí.
Sí, estoy bien para seguir.
Vamos.
Necesitarán una escolta para salir de la zona de exclusión aérea.
Llama cuando estén listos para partir.
Prax.

No.

Gracias.
¿Jefe?
Creo que mejor vienes a ver esto.
Porque bien seguro que parece que nos está mirando.
Madre de Dios...
Esa cosa no tiene puesto un traje de vacío.
¿Cómo carajo es posible?
¿Qué diablos es esa cosa, Holden?
Ponte el traje.
Nos vamos de cacería.