# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¿Cómo va?
Bien de momento.
Bien.
Nunca me canso de esta vista.
¿Estás bien?
Sí, estoy bien.
Toma aliento.

Bueno no veo nada mal.

Vale.
Bueno, bajemos.
No hay signos de mal funcionamiento que veamos.
Un momento, por tanto ¿las lecturas sísmicas que tenemos son correctas?
Bueno, no podemos descartar factores externos, Daniel.
Podrían ser simplemente animales pasando que lo han activado.
No sería la primera vez.
Pero si no es el caso, son tres noches seguidas que hemos tenido muchas lecturas con un nivel constante con poca distorsión de frecuencia.
No podemos ignorarlo.
Si es un animal, lo normal es que sea nocturno.
Volveré a subir esa noche.
Al menos, así, sabremos seguro lo que pasa.
Acabas de bajar.
Bueno, es mi turno de guardia.
La puedo pasar tanto allá arriba como aquí abajo.
¿A qué hora llega mañana el alcalde?
- A las nueve y media. ¿no?

Y espero que haya un desayuno decente esperándome.
Uno al día.

¿Qué pasa con el informe que querías que leyera?
Hay unas cuantas cosas que me gustaría mejorar.
Pues mejóralas.

- Tú única protegida, quieres decir.

Será mejor que envíe un e-mail a los mandamases.
Poniéndoles al día de en dónde estamos con las lecturas.
Gracias.
Una hora.
- Buenos días, Victoria.

Me alegro de verle.
¿Va todo bien?
Será mejor que entre.
Si recibes esto, Stephen, por favor llámanos.
Haznos saber si estás bien.
- ¿Qué pasa?

Stephen acampó anoche en el volcán.
No ha vuelto esta mañana, no contesta la radio.
Voy a pedir el helicóptero.
- Nada por este lado.

Daniel, a la izquierda, ahí abajo.
Oh, no...
Llévenos ahí abajo.
Stephen.
Stephen.
Está muerto.
¿Señor?
Vale, ¿que número de vuelo?
Acaba en "6, 30". ¿Sabes de dónde vengo?
Sí, de Caracas.
- ¿Has estado?

Te encantaría.
- Vale.

- A las 4:30.

Buenos días, señor.
Ah, Florence, buenos días.

Está en Venezuela.

- Oh, hola, Florence. ¿Cómo estás...?

Parece que la hemos perdido.
Debemos haber perdido la conexión.
- ¿Por qué está...?

Parece que no se coge señal en la cabaña.
Pero aquí, es perfecto.

De todos modos, Marha vuela esta noche, así que si hoy no surge nada más, debo estar en el aeropuerto... a tiempo, a las 6:30 en punto.
Vale, pero, ahora mismo, tenemos otra cosa de lo que preocuparnos.
Tenemos un muerto en la falda de un volcán.
En serio.

¿Aún no estamos cerca?

Buenos, días señor.

- Buenos días, JP.

Ha sido encontrado esta mañana por su hermano Daniel y Victoria Baker, compañeros de trabajo en el observatorio.
Subió aquí poco después de la nueve de la noche para comprobar
- el "sisgrafo".

Oh, sí, sí.
Parece ser que había habido algunas lecturas irregulares.
Bueno, esperaban que volviera esta mañana sobre las nueve,
- pero no apareció. - ¿Alguna pista de la causa de la muerte?
Los paramédicos creen que ha muerto por causas naturales.
- Tenía un historial de problemas cardíacos. - ¿Un ataque al corazón?
Hace seis meses.
No hay señales de heridas o estrangulamiento.
Sí, pobre hombre.
Muriendo aquí arriba en mitad de la noche, solo.
Esa no es manera de irse, ¿verdad?
No, JP, no, no lo es.
- ¿A qué hora oscurece?

¿Y ha caminado hasta aquí arriba?
Sí, jefe.

El terreno es demasiado escarpado.
Y el helicóptero solo se usa para emergencias.
¿En qué está pensando, señor?
Bueno, ¿qué falta?
Una linterna.
Hay todo lo demás que esperas que un hombre que acampa en un volcán, llevaría... una tienda, unos prismáticos, una radio, un móvil, sándwiches, una cantimplora.
O sea, que dices que subió sobre las nueve de la noche de ayer, en que estaría oscuro y aun así no hay una linterna.
Es extraño, ¿no?
Dwayne, JP, retirad el cuerpo, embolsad estas cosas, y una vez lo hayáis hecho, me gustaría que hicierais el camino que hizo el Sr.
Langham de vuelta al observatorio.
A ver si encontráis pruebas de una linterna perdida.
Sí, jefe, vamos a ello, JP, vamos.
Florence, vamos a hablar con sus colegas.
Me gustaría saber algo más de los movimientos de anoche de Stephen Langham.
Adelante.
Oh, vaya.
Inspector Goodman.

Ah, alcalde Richards.

Perdón, fuimos presentados unos momentos en un cóctel del ayuntamiento,
- hace unos meses.

Sí, hablamos de críquet.
De la gira del 2012 en las Indias Occidentales, si recuerdo bien.
Ya sabe, fue... cuando llovió tanto,
Andreu Strauss hizo un centenar de carreras en el primer partido
- y después en el segundo...

Perdone, ¿por qué está aquí...?
He volado esta mañana desde Guadalupe para verme con el Stephen, para hablar del financiamiento del observatorio.
Ya veo.
Hola.

Si no les importa decirme quiénes son.
Victoria Baker.

Perdone.
Sí, lo entendemos.
Megan Colley.

Usted debe ser Daniel Langham, ¿adivino?
Sí.

¿Y es usted el hermano de Stephen?
Sí.

Tengo entendido que Stephen fue al volcán para comprobar el equipo.
El sismógrafo había mostrado lecturas irregulares las últimas noches.
- Quería comprobar si las lecturas estaban corrompidas. - ¿Corrompidas?
Los sismógrafos pueden captar involuntariamente movimientos de animales o a veces incluso del tiempo.
Por tanto ¿decidió ir arriba a comprobarlo?
Era su noche de guardia.
¿Y se marchó sobre las nueve?
Si quiere comprobarlo, inspector, hay una cámara en la sala de control.

¿Hay alguna otra cámara?
¿Algún otro sistema de seguridad?
Hay un sistema de tarjetas magnéticas.
- ¿Tarjetas?

Registra a todos los que entran o salen del observatorio.
Todos tenemos nuestra tarjeta para asegurarnos de que todos han salido en caso de erupción.
Si intentaran subir al volcán de noche, en la oscuridad,
¿supongo que necesitarán una linterna?
Por supuesto.
Tienes que ver por dónde andas por allí a través de vegetación bastante densa.
Es que parece que Stephen no llevaba ninguna con él.
Pero... debía llevarla.
Eso pensé exactamente.

¿Dónde guardan las linternas?
En la entrada principal.
- ¿Falta alguna?

¿Se encuentra bien?
Un poco de gripe.
¿Le molestaría ir a por las imágenes y los registros del sistema de tarjetas?
- Claro que no.

Por tanto, cuando dejó el observatorio anoche,
Stephen ¿debía salir por esa puerta, pasando junto a las linternas.
¿Quizás se olvidó de coger una?
Ya estaba oscuro, Florence.
Y una vez fuera y darse cuenta, todo lo que tenía que hacer era volver y coger una.
Entonces, ¿qué está diciendo, señor?
Solo que no creo que la vícima caminara más de un kilómetro y medio cuesta arriba al volcán, sin linterna, en total oscuridad.
- ¿Cree que la cogieron del lugar?

Pero si este fuera el caso.
alguien tendría que haber estado allí arriba con él.
O sea que Stephen dejó el observatorio a las nueve y seis de la noche.
No he revisado las imágenes pero estoy seguro que concuerdan.
Vale.

¿quien volvió a poner la tarjeta para abrir la puerta fue Victoria Baker a las nueve y veintiocho minutos de la mañana?
Eso es, cuando llegó el alcalde.
- ¿Necesita algo más?

Es decir ¿que nadie salió o entró al edificio desde que Stephen se fue y el alcalde Richards llegó por la mañana?
Lo que quiere decir que alguien subió al volcán con Stephen y después volvió con la linterna...
¿Cómo volvería a entrar al observatorio?
Sí.

La zona de exclusión.

Han pasado unos ochenta años desde la última vez en que Mount Esmee tuvo una erupción, pero aún está oficialmente activo.
Es decir, ¿qué he estado en un auténtico, real, volcán activo?
Excelente.
Fenolftaleína.

Se usaba para testar la acidez del suelo, si recuerdo bien.
Se vuelve rosa cuando se le añade ácido. ¿O... o es azul?
El Sr. Langham está claro que era lo que Ud. llama "un animal de constumbres"...
¿no es cómo lo dice?
Así es exactamente cómo lo digo, Florence.
No hay mucha variedad aquí, ¿verdad?
Supongo que tienes razón. "Il aime son train-train, la routine".
Muy bien, señor.
- Jefe. - ¿Sí?

Excelente, Dwaine.

¿Qué tal el camino de vuelta...

Me temo que no, señor.
Alguien subió anoche al volcán con Stephen Langham, Florence.

Y ahora están mintiendo para encubrirlo.
¿Está diciendo que cree que lo podrían haber matado, jefe?
Estoy diciendo que como mínimo es sospechoso, Dwayne.
Y lo debemos tratar como tal.
Pero no hay señales de heridas o de haber sido atacado.
Y no puedes matar a nadie de un ataque al corazón.
No, no, no puedes.

Supongo que deberemos esperar que nos trae la autopsia, ¿no?
¿Todo eso por una linterna perdida?
- ¿La gorra?

¿Así?
Sí.

- ¿Voy hacia ti?

Magnífico.
Dejen que les presente a Justine Tremblay del Saint Marie Times.
- Hola.

Buenos días, Justine.
Han insistido en hacer un reportaje de mí para la edición del fin de semana.
Así que he pensado en presentarle el mejor equipo de las fuerzas del orden del caribe.
El comisionado está siendo increíblemente generoso con su tiempo.
Estoy seguro de ello.
Inspector, me pregunto si podemos hablar a solas.
- Si me perdonas un momento.

Este asunto del observatorio del volcán.
Sí, estamos al principio, señor.
Stephen Langham parece que ha muerto de causas naturales, pero hay una o dos cosas que aún no están claras, señor.
¿Tengo entendido que el alcalde estuvo presente esta mañana?
Sí, señor, ha estado.
Bien, ¿puedo preguntar si lo está tratando como sospechoso en esta etapa.
No, señor.

No estaba en la isla esta pasada noche en que se produjo el deceso.
Estaba en Guadalupe.
Al alcalde Richards le gusta presentarse a sí mismo como un político bondadoso y voluntarioso, un hombre del pueblo, pero lo conozco desde hace mucho tiempo y no confiaría tanto en él como para descartarlo.
Si hay envuelta algún tipo de mala práctica, le advertiría que no descarte que... el alcalde Richards esté conectado de un modo u otro.
Lo controlaremos.
Justine, mil perdones.

- ¿Qué tal pescado?

Bueno, señor, a las 8:47 de la noche,
Stephen entra en la sala de control, guarda algunas cosas en su mochila, habla con Victoria Baker, y sale a las 9:05.
Lo que coincide con el sistema de tarjeta que muestra que la usó a las 9:06 de la noche.
También muestra que nadie salió o entró en toda la noche, hasta que Victoria
Baker abrió la puerta al alcalde Richards a las 9:28 de esta mañana.
Perdón.
Por tanto, la víctima, Stephen Langham... 55 años.

Los paramédicos en la escena concluyeron que fue un fallo del corazón, consistente con el ataque al corazón que sufrió hace seis meses.
- Causas naturales.

Solo lo digo, jefe.
El Sr. Langham era vulcanólogo jefe en el Observatorio de Saint Marie.
Ha estado allí trabajando en los últimos 15 años.
Bueno, vamos, por un momento, a considera que la muerte de Stephen podría no haber sido por causas naturales.
¿Quién podría ser nuestro sospechoso?
Megan Colley.
22 años.

Tiene 12 meses de internado en el observatorio, lo empezó hace seis meses, aunque las primeras comprobaciones con inmigración se ve que no hay registros de su llegada a la isla.
JP llama a la Oficina de Pasaportes de Irlanda para mirar esto.
La siguiente.

Claramente afectada por la muerte de Stephen.

La Sra. Baker ha tenido una carrera académica muy exitosa.
Obtuvo su cátedra en el Instituto de Física y Tecnología
- de Munich.

53 años.

También es vulcanólogo.
Sí y no es exactamente una imagen de buena salud.
Esto es interesante.
Una estrella universitaria, estaba muy considerado como un prestigioso investigador pero por lo que sea desapareció del mapa.
Un historial de empleo disperso.
Se unió a Stephen en la isla hace un año.
Vaya grupo tan pintoresco, ¿no?
También investigaremos al alcalde Richards.
Pero si ni siquiera estaba en la isla anoche.
Sí, lo sé.

El comisionado ha sugerido que no debemos descartar del todo al alcalde.
Claro que sí.

¿Hay algún motivo?
Dos gallos en el mismo gallinero.
Es una isla pequeña y esos dos tienen un gran ego.
Bueno, haremos lo que ha sugerido el comisionado y comprobaremos si anoche estuvo, como declara, en Guadalupe.
- Muchas gracias.

- ¿Señor?

¿Qué tienes?
Bien, según la Oficina de Pasaportes de Irlanda,
Megan Colley no está en Saint Marie.
Entonces, ¿dónde está?
En China con un visado de trabajo para seis meses.
¿En China?
Entonces, ¿quién es la chica que hemos conocido en el observatorio?
¿Sabes?

- interrogando a todos, Florence.

Sí.

De hecho, Emer.
Me llamo Emer Byrne.
Sabía que lo averiguarían, así que...
Por favor.
Entonces, ¿por qué fingir ser otra persona, Srta. Byrne?
Megan fue mi mejor amiga en la uni.
Vivíamos juntas, lo hacíamos todo juntas.

Ella se licenció y después yo... suspendí.
¿Y cómo ha acabado aquí?
Mentí a mis padres.
No les podía contar la verdad.
Han gastado sus ahorros para enviarme a la uni.
- No sabía que hacer.

vi un anuncio por internet de una interinidad en el observatorio de aquí.
No sé que me pasó, pero pensé:
"Por fin, aquí está mi oportunidad".
Entonces, hizo la solicitud.

Envié su licenciatura, sus resultados.
Entonces todo lo que tuvo que hacer es viajar con su propio pasaporte y fingir ser ella.
No sé en que estaba pensando, quiero decir, no lo pensé.
¿Quién lo sabía en el observatorio?
- Nadie.

No.
Él le gustaba, ¿verdad?
Me acogió bajo tutela.
Me llamaba su protegida.
Si Stephen hubiera averiguado la verdad, que Ud. no era quién decía ser, ¿cómo le habría impedido que la denunciara?
No lo sé.
Pero no habría hecho nada que le hiciera daño.
- ¿Qué opina, señor?

Creo que realmente le importaba Stephen, esto está claro, pero hay alguna cosa que no está muy bien.
Como si no nos estuviera contando toda la verdad.
Sí, muchas gracias.

Lo he comprobado y el alcalde Richards estuvo anoche en hotel Blue Orchid de Guadalupe.
Air Caribbean ha confirmado que cogió el primer vuelo a Saint Marie esta mañana.
Bueno, no se puede discutir eso, supongo.
También he hablado con la secretaria del alcalde.

La mayor parte en relación al trabajo, por lo que he podido entender.
Sí, sí, bien, bien.

¿Y tú que tienes, JP?
Bueno, he estado trabajando con los cuentas de correo del Sr. Langham de su portátil y hay muchos correos que no entiendo para serle sincero.
- Pero hay una cosa que me ha llamado la atención. - ¿Sí?
Sí, hace una semana, un tal Dr. Klein del Instituto Carrington de Londres envió un correo a Stephen Langham.
"Stephen, acabo de leer el informe de Baker y me ha sorprendido un poco.
¿No me digas que te parece bien?

Victoria Baker, supongo.
He intentado llamar al Instituto para hablar con el Dr. Klein, pero eran las diez de la noche en Gran Bretaña y todos se habían ido a casa.
- Lo volveré a intentar por la mañana.

Bueno, sugiero que sigamos la pista del Instituto Carrington y demos por acabada nuestra jornada.
Tengo que llegar al aeropuerto.
- Va a encontrarse con la novia, ¿eh, jefe?

No, bueno...

Es una... solo una amiga que... que es una...
¿Chica?
Será mejor que vaya al aeropuerto.
Hola, Florence.
¿Martha?
Se suponía que Humphrey iba a recogerme en el aeropuerto pero no ha aparecido y su teléfono está apagado.
Se acaba de ir.
Entendió mal la hora, ¿verdad?
Eso parece.

Ese era el número de mi vuelo.
¿Probablemente era de esperar?
Bienvenida de vuelta a Saint Marie, Martha.

Gracias, Catherine.

Cuando estés lista para ver tu habitación,
- házmelo saber y te mostraré donde es.

Mientras tanto, disfruta.

¿Y cuánto te vas a quedar?
Solo un mes, por desgracia.

Tenéis que pasar el máximo de tiempo juntos.
Lo haremos, cuando por fin aparezca.
Hola.
¡Oh, Justine!
Creo que me he dejado la bolsa de la cámara.
Bueno, vamos a ver si la encontramos, ¿no?
Perdone, no me quedé con su nombre.
Agente Myers.
Soy el policía con más tiempo de servicio de la comisaría.
Pero me puedes llamar Dwayne.
¿Puede ser esto?
Gracias.

- Ha sido un día bastante agotador.

¿Tú también encuentras al comisionado bastante agotador?
Bueno, deja que lo ponga así, Justine...
Esto es off the record, ¿de acuerdo?
Por supuesto.
Bueno, mi abuela tenía una gran chivo mandón.
La solíamos llamar el Rey Chivo porque no importaba lo que estabas haciendo en la granja, siempre metía sus narices en todo y se abría paso a empellones y siempre trataba estar en el ajo.
O sea, ¿que el comisionado es como el viejo chivo de su abuela?
Así es exactamente como es.
¡Martha!
Dios mío, lo siento mucho.
No te he encontrado en el aeropuerto y te iba a llamar, pero entonces me he dado cuenta que había dejado el teléfono en el jeep y cuando he regresado a por él, no recordaba dónde había aparcado...
Basta con decir que todo ha sido un poco desastroso, Dios...
Hola. a ti.
- ¿Y cómo estás?

Creo que quizás el vuelo me ha afectado.
Catherine estaba a punto de acompañarme a mi habitación.
Pero quizás Humphrey te la puede mostrar.
Dios, sí, lo menos que puedo hacer.
Deja que te ayude con las maletas.
Encantada de haberos visto.

- Buenas noches, Martha.

¿Es estado pensando que quizás mañana podría cocinarte para cenar?
Perdona, quiero decir, ¿cocinar mañana para ti?
Evidentemente, no soy caníbal.
Yo tampoco.

Genial.

- ¿Digamos a las ocho?

- Vale.

Buenas noches.
¡Idiota!
- ¿Y eso es todo lo que te dijo?

Buenos días, Dwayne.
Bueno, muchas gracias por hablar conmigo.
Ha sido de mucha utilidad.
He pensado que te apetecería un café, Dwayne, así que lo he dejado en tu mesa.
Muchas gracias, sargento.
¿Han visto esto?
¿Ha visto esto el comisionado?
Esto no es bueno.
Esto no es nada bueno, nada, nada, oh, Dios.
- Buenos días señor.

- Jefe.

- El informe forense.

Bueno, el diagnóstico especula, basándose en el hecho de que Stephen Langham había tenido un ataque al corazón hace unos meses, que murió por un fallo cardíaco.
Entonces, ¿por causas naturales?
No necesariamente, Dwayne.
De hecho no hay pruebas de que haya sido otro infarto lo que pasó ayer.

Entonces, ¿no murió de un infarto?
Bueno, no lo podemos saber de una manera cierta, JP.
Técnicamente la causa de la muerte es hipoxia,
- ¿Hipoxia?

Quiere decir que podría ser que su corazón dejó de funcionar o, en teoría, podría haber sido asesinado.
¿Pero cómo?
Bueno, podría haber sido asfixiado.
Pero ¿no deberían haber habido señales de eso en la autopsia?
Deberían.

Bueno, pues, si el forense no ha encontrado pruebas que indiquen que Stephen Langhma fue asesinado, seguramente quiere decir que no lo fue.
Sí, lo sé.

Veis, la pregunta sigue ahí...
¿por qué Stephen Langman se expone a subir más de un kilómetro y medio por terreno peligroso en total oscuridad sin una linterna?
Bueno... ¿qué tenemos?

Bueno, jefe, he estado mirando los datos financieros de la víctima y los sospechosos.
No parece que ninguno nade en la abundancia, precisamente.
Pero, Daniel Langham es de hecho el único que está en números rojos.
- Superando el límite de las tarjetas, ese tipo de cosas. - ¿Y la víctima?
Algunos ahorros, unos 12 000 dólares,
- pero han estado disminuyendo rápidamente. - ¿Cómo así?
Bueno, parece ser que ha estado sacando 400 dólares todas las semanas.
- ¿Para qué?

Bueno he repasado las salidas y todo lo que se debe considerar.
Pero este dinero parece que se ha esfumado.
- Extraño.

Mira si puedes averiguar alguna cosa. ¿Florence?
He estado mirando los registros telefónicos.
Las llamadas a, y desde, el teléfono de la víctima parecen coincidir con amigos y familia.
Pero las llamadas desde la línea fija del observatorio nos mostraron una cosa.
Se ha llamado a este número varias veces en las últimas noches.
Es de prepago, por lo que el usuario no está registrado, pero mire las horas...
Las 2 a. m., las 4 a. m.
Eso es lo que he pensado. ¿Alguien de otra huso horario, quizás?
- ¿Has llamado?

Sigue intentándolo.

¿Ya has conseguido hablar con el Dr. Klein del Instituto Carrington?
Sí, parece ser que el Dr. Klein ha estado intentando localizar a Stephen Langham para hablar con él del ensayo académico que publicó recientemente Victoria Baker.
Sí, según el Dr. Klein, era un estudio bastante innovador.
Presiento, sin embargo, que hay un "sin embargo", JP.
Sin embargo, parece ser que el trabajo es de Stephen Langham, no de la Srta. Baker.
Verá, Stephen Langham envió al Dr. Klein un proyecto del mismo ensayo hace dos meses.
Era prácticamente, palabra por palabra, el que ha sido publicado después a nombre de Victoria Baker.
Por tanto, ¿la Srta. Baker ha robado el trabajo de Stephen?
Es bastante descarado, ¿no?
El Dr. Klein no está muy seguro de lo que pasó.
Pero cuando por fin hablaron, Stephen lamentaba profundamente el asunto.
Dijo que lo hablaría con ella.
Lo siguiente que ha sabido es que Stephen ha muerto.
Stephen me dio permiso para publicarlo con el crédito exclusivo.
¿Crédito exclusivo?
No era un trabajo suyo, ¿verdad?
¿O lo he entendido mal y trabajaron en esto juntos?
Contribuí con algún material.
Pero, en última instancia, sí, era producto de Stephen.
¿Y por qué estaría de acuerdo con que faltara su nombre y estuviera el suyo?
Porque a Stephen no le podía importar menos el reconocimiento o la notoriedad.
¿Mientras a Ud. sí?
Bueno, déjeme que lo deje claro.
¿Vd. vio en esto un billete para salir de aquí y convenció a Stephen para que le diera a Ud el crédito por su trabajo?
Yo no lo diría de esa manera, pero, sí.
Stephen era feliz ayudando.
No sé por qué, pero no la imaginaba fumadora,
Srta. Baker.
Pues imaginaba bien.

Me acostaba con él... como presiento ya han averiguado.
- ¿Cuándo exactamente empezó a acostarse con él?

- Hace un par de meses.

Bueno, ahora que han descubierto mi sórdido pequeño secreto,
¿quieren alguna cosa más?
Me temo que aún no hemos acabado.
Creemos que Stephen pudo tener un cambio de opinión.
Lo iba a hablar con Ud. ¿Quizás volver a publicarlo?
Lo hablamos.
¿Y?
Conseguí disuadirlo.
¿Cómo?
Lo que está claro es que yo no lo maté, inspector, si es lo que está insinuando.
Bueno, casi es hora de comer y aún no hay señales de él.
Quizás no lo ha visto.
Quizás.
Y quizás nadie se lo ha mencionado.
Agente Myers.
Buenas tardes, comisionado.
Comisionado.
¿Va todo bien?
Esperaba encontrar al inspector.
Pero parece que está fuera.
Sí, señor.

Bueno, en ausencia del inspector, quizás no le importaría ayudarme, agente Myers.
¿Yo?
Sí.

Agente Myers, estoy esperando.
Bueno...
¿qué tal ha ido la mañana, comisionado, alguna cosa mala?
¿Mala?
¿O simplemente una mañana normal en su despacho?
Aún no he estado en mi despacho.
He estado haciendo unas cuantas indagaciones sobre nuestro alcalde.
¿El alcalde?

¿Por qué?
¿Hay alguna cosa más de lo que deberíamos hablar, agente Myers?
No, claro que no, comisionado.
Bueno... ¿En qué ha estado indagando?
El alcalde Richards se vio recientemente con Stephen Langham en el Yacht Club.
Parece ser que tuvieron unos cuantos almuerzos que se acabaron calentando.
¿Discutieron?
Eso parece.
Me pregunto si tendrá algo que ver con el hecho de que el alcalde Richards haya solicitado un permiso para construir un hotel en esta misma playa.
¿Y eso que tiene que ver con Stephen Langham?
No lo habrá notado, agente Myers, pero esta playa está a los pies del volcán.
Y estas tierras fueron anteriormente designadas exclusivamente con el propósito de observación para la investigación.
- ¿Hasta que Richards las compró?

Pero si Joseph Richards posee las tierras, no hay nada que Langham y su equipo puedan hacer al respecto, ¿verdad?
Cierto.
Pero estos almuerzos se calentaron por algún motivo.
Hablando del Rey de Roma.
Comisionado. ¿Le puedo ayudar en alguna cosa?
El caso es que sabe que ha traspasado una propiedad privada.
De hecho, así es.
A mi agente le gustaría hacerle algunas preguntas.
¿Verdad?
Sí, comisionado.
Bien, tenemos entendido que usted y Stephen Langham tuvieron unas reuniones en el Yacht Club.
¿Almorzar es un delito, agente?
No, señor, pero tenemos entendido que estos almuerzos acabaron calentándose.
Vera, en los últimos cinco años el Observatorio de Volcán ha visto como la financiación se ha visto reducida.
Stepehn estaba, naturalmente, muy enfadado por eso.
¿Y que hay del hecho de esté construyendo un hotel en las tierras que usaba el observatorio para labores de investigación?
- ¿Qué pasa con esto?

No, para nada.

Hay muchos otros sitios que podían usar.
Después de todo, es un gran volcán.
¿Hay alguna cosa más?
El alcalde Richards es un pez escurridizo.
El más escurridizo.
¿Sabe por qué odio las acciones de Joseph Richards?
Porque está interesado en una cosa y solo en una cosa... él mismo.

O la gente que vive en ella y que merece algo mejor que él como alcalde.
Hablaré con el inspector, comisionado.
A ver si podemos investigar alguna cosa más por nuestra cuenta.
¿Y... eso es todo?
¿Hay alguna cosa más de la que quiera hablar?
Eso es todo.
De momento.
Hola.

Así que esta es tu cabaña.

Sí.

Bienvenida al salón-dormitorio.
Ah, vaya, mira que vista.
Eres muy afortunado por despertarte cada día con eso.
Sí, a menudo me pellizco por las mañanas.
Bueno, no literalmente, claro, yo no...
Sí. ¿Te apetece una copa?

Sí, estaría muy bien.
Bien.

- Vale.

Aquí tienes.
Gracias.
Bueno, aquí estamos.
Sí.

Sí.
Por nosotros.
Sí.

Ten.
¿Sabes?

Muy agradable.
Es muy agradable estar aquí.
- Me alegra haber vuelto.

- ¿Eso es un lagarto?

Oh, sí, es Harry.

Es adorable.
¿Sí?
Nunca me deja hacer eso.
Oh.

Sí.

- Buenos días, Florence.

- Me temo que debe volver al jeep.

Sí, hemos recibido una llamada.
Se ha denunciado una agresión en el observatorio.
- Dwayne y JP ya están en el lugar.

- Jefe.

Llegó hace una media hora y vio que Daniel Langham estaba el suelo y que había sido agredido.
Ha dicho que eran dos tipos que le gritaban alguna cosa sobre que les debía dinero.
Cuando vieron que tenían compañía, se metieron en su coche y se marcharon.
¿Prestamistas, quizás?
Sí, quizás, Florence.

Un poco de gripe.
Está sacando 400 dólares cada semana en efectivo.
¡Oh, Dios, claro!

¿Cómo me ha llevado tanto tiempo?
- Dwayne.

Está en la enfermería.
Gracias.
Se pueden ir.

No, ya me imagino que no lo hará.
¿Cuánto hace que pasa?
¿Qué quiere decir?
¿Su drogadicción?

He estado dentro y fuera...

Les sorprendería lo duro en que se torna el mundo de la ciencia cuando llegas a un cierto nivel.
No todos son como Stephen, que entraba en éxtasis contemplando un cráter.
Entonces, ¿asumo que él lo sabía?
No lo entendía.

Un rumbo parecido.
Después de todo este tiempo, aún pensaba que podía superar la adicción.
Pero aun así le daba dinero, ¿no?

- Me pasaba una asignación.

¿Es por eso que le han pegado esta mañana?
Bueno, ¿qué son 400 dólares a la semana?

Todo lo que pedí es que subiera a 500.
No es como si tuviera una familia a la que sustentar. ¿Qué?
Realmente no hemos comprobado las últimas voluntades de Stephen.
Pero supongo que si le pasaba algo, usted heredaba.
Sí, así es, pero no son más que unos miles de dólares.
No.

Sí, bueno, yo no subestimaría a dónde puede llegar un adicto para conseguir la siguiente dosis, Sr. Langham.
Bien...

Victoria Baker dice que tampoco lo hizo, a pesar de Stephen estaba a punto de arruinar su carrera.
Y Emer Byrne que llegó a la isla asumiendo una identidad falsa, no es nuestra asesina tampoco porque Stephen no conocía su engaño.
- Lo que nos deja únicamente al alcalde Richards.

Bueno, compañeros, ¿qué habéis averiguado de la investigación algo más pormenorizada de sus negocios?
Es un asunto complicado, jefe.
Los negocios de este tipo se extienden por todo.
Diferentes cuestas bancarias.
Inversiones.

Pareces ser que tiene a tres contables trabajando para él.
Una cosa es cierta, el alcalde Richards no va corto de pasta.
Sí, bueno, sigue en ello, Dwayne, ¿JP?
Bien, señor, he conseguido el expediente del la propuesta del alcalde del hotel de la oficina de urbanismo y lo he estado mirando.
Bueno, parece ser que el alcalde necesitaba que en el observatorio firmaran el proyecto.

no ha habido objeciones.
Bien.

Bueno, quizás nos ayudaría tener un soporte visual.

Stephen Langman decide pasar la noche en el Mount Aimee.
Es hallado muerto a la mañana siguiente y todo apunta que su muerte es por causas naturales.
Concretamente, un infarto.
Sin embargo, al no haber una linterna con el cadáver de la víctima, nos deja la interrogante de si Stephen Langham subió solo al volcán o si alguien fue con él, alguien que necesitaba la linterna para volver
al observatorio... aquí.
Sin embargo... según los registros de la entrada, ningún sospechoso dejó el observatorio, y después volvió a entrar, entre que Langham se fue a las 9:06 p. m.
y que el alcalde Richards llegara a la mañana siguiente.

¿cómo se las arregló para salir del observatorio, aquí, llegar hasta el volcán, aquí, y volver... sin ser captado?
Señor, ¿no debería tener el alcalde Richards su propia pizarra?
¿Teniendo en cuenta que no estaba en la isla cuando pasó?
Sí, supongo que sí.
Vale.
De acuerdo, vamos a imaginar, JP, que el monitor de tu PC es Guadalupe.
- Oh, vaya, no, eso no está nada bien.

Bueno, ahora no puedo ver al alcalde.
Y si miro al alcalde Richards, no puedo ver el observatorio o el volcán y eso no está bien.
Un momento...
- Claro, no puedo...

Bueno, no puedo ver al alcalde Richards si miro el volcán.
De igual modo, no puedo ver el observatorio si miro al alcalde.
Y por eso mismo, si miro el volcán, no puedo ver el observatorio, lo que probablemente explica como se hizo.
Subió anoche para comprobar el sismógrafo.
Era su turno de guardia.
No se puede matar a nadie de un ataque al corazón.
Me llamaba su protegida.
Un pez escurridizo.
La causa de la muerte es hipoxia.

Me llamo Emer Byrne.
- Daniel Langham, un drogadicto.

Hay un sistema de apertura por tarjeta.
- ¿Dónde guardan las linternas?

No confiaría tanto en él como para descartarlo.
¿Pero por qué... ¿Por qué matarlo?
- Jefe, creo que podría haber encontrado una cosa. - ¿Dwayne?
El alcalde Richards tiene una cuenta bancaria en Guadalupe.
Por eso fue allí ayer.

¿Cuánto?
Cuatro millones de dólares caribeños.
- ¿En efectivo?

Esa es la cantidad de dinero por la que matarías.
JP, el documento de urbanismo.
Tengo que saber quién lo firmó.
Claro que sí.
- Asumo que...

Sí, quiero.
Pero, antes, Dwayne, JP, necesito que vayáis a hacer una pequeña búsqueda.
- ¿De qué, jefe?

Y, Florence,
- tenemos que ir a echar un vistazo a la habitación de un sospechoso. - ¿Quién?
Al de Victoria Baker.
Oh, tan evidente.
Ahora, si no estoy equivocado...
Bingo.
Miren eso.
Mount Esmee.
Algo asombroso y admirable.
Nadie sabía mejor que Stephen el poder y el peligro de los volcanes.
Es por ese mismo motivo que fue encontrado muerto en una de las cuestas del Mount Esmee.
La pregunta es, ¿quién lo mató?
Yo ni siquiera estaba en Saint Marie la noche en que Stephen murió.
En muchos sentidos, Sr. Richards,
Ud. es el responsable de la muerte de Stephen Langham.
Pero, no.
No fue usted quién lo mató.
Entonces, ¿quién fue?
Fue usted, Victoria,
¿Yo?
Y usted, Daniel.
Y usted, Emer.
Todos ustedes juntos mataron a Stephen Langham, ¿verdad?
- Esto es ridículo.

Totalmente en serio.
Ustedes tres mataron al Sr. Langham y lo prepararon para hacerlo aparecer como una muerte por causas naturales.
Un segundo ataque al corazón, sobrevenido en la caminata cuesta arriba al volcán la misma noche.
Es lo que pasó.

Admito que se parece mucho a lo que pasó.
O sea, incluso el forense estaba preparado para determinar causas naturales.
Había una cosa que me preocupaba.
La ausencia de una linterna en la escena del crimen.
¿Cómo consiguió el Sr. Langham subir un kilómetro y medio al volcán, en la oscuridad, sin una linterna que le alumbrara el camino?
Bueno, la respuesta a eso es que... no subió.
Se parece mucho a lo que pasó.
Lo que realmente se dio, fue una increíble maniobra de distracción.
Todo el tiempo estábamos mirando al volcán como la escena del crimen.
Cuando, realmente, la verdad de los hechos es que Stephen Langham no murió en la ladera del Mount Esmee.
Fue asesinado en su habitación dentro del observatorio.
Ven, la noche en que fue asesinado,
Stephen Langham decidió subir al Mount Esmee
- y pasar la noche.

Al menos así, sabremos seguro lo que pasa.
Era... su noche de guardia.
Pero la verdad es que las lecturas irregulares que se habían dado en el sismógrafo, no eran de temblores sísmicos o de actividades animales...

El registro de las llamadas hechas desde el fijo del observatorio mostraban el número de un móvil que no podíamos rastrear.
Un número al que se llamaba desde este edificio a horas intempestivas de la noche.
Estaba en un cubo de basura, señor.
Gracias, JP.

¿Y a quién pertenece el teléfono?
Les pertenece a todos ustedes.
Y creo que lo colocaban allá arriba en el sismógrafo.
Y después lo llamaban de un modo intermitente durante tres noches para distorsionar las lecturas de los extremadamente sensibles dispositivos y que llevaron a Stephen a pensar que era preocupante.
La tarde de su muerte, ustedes dos fueron arriba para supuestamente comprobar el sismógrafo.
Sacando primero el teléfono, usted convenció a Stephen de que no había ningún problema con el equipo.
Los sensores están bien.
Por tanto le obligó a tomar la decisión de que alguien tenía que pasar la noche para controlar la situación en el Mount Esmee.
Y, cuando se fue a su habitación para prepararse, es cuando se activó su plan para matarlo.
Vamos.
¿Cómo matar a un hombre de un ataque al corazón?
Bueno, una vez que me di cuenta que realmente no fue muerto en el volcán, entonces...

La autopsia mostró que Stephen murió de hipoxia.
Lo que significa que dejó de respirar.

Lo gasearon.
Guardan bombonas de CO2 en la enfermería.
Y hasta un 5 por cien de CO2 se puede añadir al oxígeno puro que ayuda a la respiración y estabiliza el flujo sanguíneo.
Pero el CO2 solo, dióxido de carbono puro, es letal.
Y eso es lo que se usó para matar a Stephen Langham.
Gasearon a Stephen en su propia habitación.
¿Cómo puede estar Ud. seguro de esto?
La fenolftaleína.
Había frascos de él en la mesa de Stephen.
Supongo que lo usaba para analizar algún tipo de suelo.
Al principio no quería decir nada.
Y no recordaba muy bien como trabajaba la materia.
Pero una vez averiguamos lo que habían hecho, lo volví a mirar.
Verán, el color natural es rosa.
Pero la fenolftaleína de la habitación de Stephen no tenía color, lo que pasa cuando se le añade ácido.
Y el CO2 es un gas ácido .
Con Stephen muerto, cogieron una camilla de la enfermería, y colocaron a Stephen en ella.
Daniel.

Y con la gorra como toque final, manteniendo la cara un poco escondida, no era sorprendente que no notáramos que era usted el que se veía aquella noche en la imágenes
Todo lo que hacía pensar que Stephen dejó el laboratorio después de las 9.
Y, como usó su tarjeta, tal como lo confirmaban los registros.
Después fueron con él en la camilla a un kilómetro y medio volcán arriba y lo dejaron allí para que lo descubrieran la mañana siguiente.
Y después ustedes dos solo tenían que tener la paciencia de esperar fuera del observatorio para que la parte final de su plan funcionara, necesitaban que el alcalde Richards llegara y actuara como cómplice involuntario de que estaban en el observatorio aquella mañana.
De ese modo, cuando fueramos a comprobar los registros de la puerta. parecería que nadie dejó o volvió a entrar en el edificio entre que Stephen se fue y llegó el alcalde, porque Victoria mantuvo la puerta entreabierta para que los dos entraran.
En efecto un plan elaborado e incluso muy inteligente.
Y, bueno, casi funciona.
Si no hubiera sido por un solo error, no llevar una linterna para dejarla con el cadáver de Stephen.
¿Saben?

¿Pero por qué?

Oh, creo que la sabe, Sr. Richards.

Sabemos que necesitaba que el observatorio diera el visto bueno oficial a su propuesta urbanística, porque necesitaba que cambiaran la zona de exclusión del volcán para que así pudiera construir el hotel.
Saben que están traspasando una propiedad privada.
Creo que eso de lo que Ud. y Stephen Langmham discutían en el Yacht Club.
Creo que estaba en contra de la idea.
Me imagino que le ofreció uno o dos incentivos.
Un generoso soborno sin duda.
Pero supongo que se mantuvo firme y se negó a tomar el riesgo de mover la zona de exclusión, ni tan solo aunque fueran docientos de metros.
El mismo día en que el cuerpo de Stephen fue encontrado, era la fecha límite para que su solicitud urbanística caducara.
Por eso fue a verlo aquella mañana.
Pensamos que era la reunión en que Ud. esperaba que
Stephen firmara la reducción de la zona de exclusión, que le garantizaría la aprobación de su propuesta.
Pero ¿cómo podía estar seguro de que firmaría después de que hubiera sido tan firme en no hacerlo?
Porque usted había convencido a alguien para ayudarlo.
Alguien a quien quizás Stephen escucharía.
Alguien que era más receptivo a su oferta de soborno de lo que lo era Stephen.
Pero las cosas no fueron según la previsto. ¿verdad, Victoria?
Stephen no cambiaría su decisión.
O sea, Ud. podía usar algunas argucias para conseguir que le diera el mérito en un estudio académico.
Pero cuando se trataba de algo como mover la zona de exclusión, una cosa que afectaría a la integridad de otras personas, no cambiaría de opinión.
Que es cuando decidió que la única manera de conseguir el dinero era matándolo.
Bueno, no estoy muy seguro de como los convenció a ellos para que le ayudaran a matar a Stephen.

Bueno, sabemos que Daniel se crió frustrado por su hermano y que necesitaba el dinero.
Y con su estado de drogadicción continua, estoy seguro que no fue complicado hacerle abandonar sus escrúpulos.
Y Emer.

Supongo que Victoria descubrió su secreto, ¿verdad?
Y lo usó para coaccionarla para que se uniera al plan.
O sea, así lo hicieron.

Ellos podían tener sus propios motivos para quitarle la vida a Stephen... pero fue usted quien les proveyó del incentivo extra.
El clavo final en el ataúd, si lo prefiere.
Si no era necesario antes del hecho, claramente lo fue después.
Arrestadlos a todos.
- Pareces estar de buen humor, Dwayne.

Y tengo que admitir que no hay nadie más sorprendido que yo.
Buenas tardes, agente Myers.
Comisionado.
Creo que se han practicado unos cuantos arrestos.

Sí, comisionado.

Trabajo en equipo, agente Myers.

Bueno, disfruten de la noche.
Gracias, comisionado.

Una cosa más, agente Myers.
Respecto al artículo de ayer del Saint Marie Times, voy a darle el beneficio de la duda y asumo que fue una cita exageradamente hinchada.
Un caso de exuberancia periodística.
Eso es exactamente lo que fue, comisionado.
- Exuberancia.

No, comisionado.
Lo siento, comisionado.
Creo que te debo invitar a una copa.
Y tres cervezas.
Gracias.
Bueno, hay una cosa de la que me gustaría hablar contigo.
Algo que ha estado rondando por mi cabeza.
- Parece serio.

Pero igualmente, no quisiera que pensaras que es una cosa para tomarla a la ligera.

Estoy de acuerdo.

¿Sí?
Y creo que deberíamos hacerlo ya.
¿En serio?
- Ahora mismo, de hecho.

- Bueno, si, si insistes tanto...

Eso es...
¿Agradable?
Sí, gran palabra.

*Necesito estar a tu lado...*
Vaya.
Creo que podría tomar una copa después de eso.
Ah, sí... yo también.
Catherine... dos cervezas, por favor, y quizás también tomaré un ron.
Ahora mismo, Humphrey.
Gracias.
Todo parece ir bien con Martha, señor.
Sí, sí, es cierto, ¿verdad?
Mucho.
*Dame dos fuertes brazos para protegerme*
*Dame tanto amor que me olvide de mí mismo*
*Tengo que balancearme de rama a rama..,*
Se acaba de encontrar el cuerpo de una joven en la playa de Malbonne.
Es la casa de Sylvie Baptiste.
Escribió una novela que todos estudiamos en el colegio.
Si llevaron a Esher a la muerte,
- ha sido uno de ellos.

No es culpa tuya que Esther muriera, Florence.
Estas chicas son jóvenes, tiene las hormonas revolucionadas, coquetean.
¿Entendemos que las cosas van bien con Martha?
Se va a mudar conmigo el resto de su estancia.
Perdone. ¿Me puede decir su nombre?
También me ha alegrado conocerla.