# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- ¿Por qué llegas tarde?

- Ya sé la respuesta.

Claro.

Pasaste la noche ahí, el despertador no funcionó, o quizá sí.
No me acosté con él.

O tú estás loca o él está loco.
- Él no está loco.

- Tengo que irme, Melanie.

No te mentiría.
Buenos días, niños.
Buenos días, Srta. Rebecca.
- ¿Todos están en sus lugares?

Sydney, ¿por qué no nos dices qué hiciste este fin de semana?
Vamos, Sydney.

¿Por qué nosotros le decimos qué hicimos y usted nunca nos dice qué hizo?
Muy bien.
Tuve un fin de semana fabuloso.
- Pero no le digan a la Srta. Melanie.

Hice un amigo nuevo.
Es muy divertido hacer nuevos amigos, ¿no?
- Sí.

¿Les contó a sus padres de su amigo nuevo?
Por supuesto.
Nunca deben guardarles secretos a sus padres.
Y yo les dije a los míos...
L

L-A- "La".
Conocemos esa palabra. "La".
LLAMEN A LA ENFERMERA
Mujer de 29 años.

Perdió la capacidad de hablar.

Deterioración progresiva del estado mental.
¿Ves?

- Ponte una bata como todos.

¿Sabes que a la administración podría molestarle tu actitud?
La gente no quiere un doctor enfermo.
Me parece justo.

- La mujer de 29 años...

Es mi prima.
Y a tu prima no le gusta el diagnóstico.
A mí tampoco me gustaría.
Tumor cerebral.

Con razón eres un doctor de diagnóstico renombrado.
No necesitas saber nada para descubrir qué tiene.
Tú eres el oncólogo.

Sí.

Los tumores cerebrales a su edad son muy raros.
Tiene 29.

Los marcadores de los tres Cánceres comunes: negativos.
Es de un laboratorio de una OMS.

- No hay antecedentes familiares.

- Del otro lado.

Y no responde al tratamiento con radiación.
Nada de eso se acerca a ser dispositivo.

¿Tu prima acude a una OMS?
¿Por qué dejarle toda la diversión al forense?
¿Qué caso tiene formar un equipo si no lo utilizarás?
Tienes tres doctores calificados trabajando para ti, aburriéndose.
Es una lesión.
Y en un mapa, la cosa verde en el centro de la cosa azul es una isla.
Esperaba algo un poco más creativo.
¿Y si hablamos con la paciente antes de diagnosticar?
- ¿Es doctora?

- Todos mienten.

¿No somos doctores para tratar pacientes?
No.

Tratar a los pacientes es lo que amarga a los doctores.
¿Quiere eliminar la humanidad del ejercicio de la Medicina?
Si no les hablamos, no pueden mentirnos ni nosotros a ellos.
La humanidad está sobrevalorada.
- No es un tumor.

Si oyes ruido de cascos, piensa en caballo, no en cebra.
¿Están en el primer año de Medicina?
No.

En segundo, si éste es un caballo su doctor hace el diagnóstico obvio y su caso no llega a esta oficina.
Diagnóstico Diferencial.

¿Por qué no podía hablar?
Aneurisma, Accidente Cardiovascular u otro Síndrome Isquémico.
- Resonancia con contraste.

- ¿La de la vaca loca?

Encefalopatía de Wernicke.
No.

El laboratorio en Trenton pudo equivocarse.
"Todos cometen errores" es un corolario de "todos mienten".
Hagan los análisis de nuevo y prográmenla para la resonancia con contraste pronto.
Averigüemos a qué tipo de cebra estamos tratando.
Te esperaba en mi oficina hace veinte minutos.
Qué raro, porque no tenía la intención de ir hace 20 minutos.
¿No tenemos nada que hablar?
No se me ocurre nada que me interesaría.
- Yo firmo tus cheques.

¿Tomarás mi bastón, impedirás que me vaya?
Eso sería infantil.
- Puedo despedirte si no trabajas.

- Casi no generas dinero.

- Ignoras peticiones de consultas.

Llevas seis años de retraso en tu obligación con la clínica.
¿Ves?

Seis años por tres semanas:

Son las 17:00.

¿A qué?
Qué lindo.
Mira, Dr. House, el único motivo por el que no te despido es porque tu reputación aún vale algo para este hospital.
Excelente.

Tu reputación no durará si no haces tu trabajo.
La clínica es parte de tu trabajo.

Pero como dijo el filósofo Jagger:

Usted no es mi Doctor.

Gracias al cielo, no.

Dr. House es jefe de Medicina de Diagnóstico.
Está muy ocupado, pero se interesó mucho en su caso.
Inyectamos Gadolinio en una vena.
Se distribuye por su cerebro y actúa como material de contraste durante la resonancia magnética.
Lo que tengas en la cabeza se encenderá como un árbol de Navidad.
- Tal vez te haga sentir mareada.

Lo lamento.

- ¡Cancelaste mi autorización!

Ni resonancias, ni imágenes, ni laboratorio.
Tampoco puedes hacer llamadas de larga distancia.
- ¡Si me despedirás, enfréntame!

¡Estoy enojado!

- Supongo que son dos cosas distintas.

Me avergonzaste.

¿Los gritos son para que me dé miedo?
Porque no sé qué se supone que debe darme miedo. ¿Más gritos?
Eso no da miedo.
¿Que me lastimes?

Investigué a ese filósofo al que citaste:

Y tienes razón, no siempre obtenemos lo que queremos.
Pero: "Si lo intentamos, a veces, obtenemos lo que necesitamos".
Entonces, porque quieres que trate pacientes no me dejas tratar pacientes.
Necesito que hagas tu trabajo.
LISA CUDDY, MÉDICA DECANA DE MEDICINA
Hagan la resonancia.

Debo pasar cuatro horas semanales en la clínica hasta reponerlas todas.
2054.

Más te vale que quieras mucho a esta prima.
Bien, Rebecca, sé que podrás sentirte claustrofóbica pero necesitas permanecer quieta.
Bien, vamos a comenzar.
No me siento bien.
No te preocupes.

Rebecca.
Rebecca.
¡Rebecca!
- Sácala de ahí.

- Está exhausta.

- No está dormida.

Si tiene reacción alérgica al Gadolinio, morirá en dos minutos.
- Sujétale el cuello.

No respira. 0.5 de Epinefrina.
Anda.
No puedo ventilar.
- Demasiado edema. ¿Y el kit de vías?

Tenías razón.
Te sacaremos ese tubo de la garganta hoy más tarde.
Por ahora, sólo descansa, ¿de acuerdo?
Les dije.

Seguro sabía de su alergia al Gadolinio.
Supuso que así era fácil que le hicieran un hoyo en la garganta.
No podemos conseguir una imagen.

¿Quiere que hable con la paciente, que haga una ficha?
Debemos saber si hay una causa genética o ambiental...
- ...que desencadena una inflamación.

La verdad comienza en las mentiras.
Piénsalo.
Eso no significa nada, ¿o sí?
CLÍNICA HOSPITAL ESCUELA PRINCETON PLAINSBORO 12:52 p.m. El Dr. House llega.

¿Tienen TV por cable?

No hay TV, pero tenemos pacientes.
¿Puedes dar las aspirinas?

Me aseguré de que tu primer caso fuera interesante.
¿Una tos persistente?

El paciente se queja de espasmos en la espalda.
Leí algo así en la Publicación Médica de Nueva Inglaterra.
El paciente está naranja.
- ¿El color?

- Querrás decir amarillo.

- ¿Cuán naranja?

Jugaba al golf y mis zapatos se atascaron.

La siguiente mañana, apenas logré ponerme de pie.
Está sonriendo, así que supongo que esto no es grave.
¿Qué es eso?

Son analgésicos.
- Para usted.

¿Quiere uno?

Desgraciadamente, tiene un problema más de fondo.
- Su esposa tiene un amante.

Usted está naranja, idiota.
Una cosa es que usted no lo note pero si ella no notó que usted cambió de color no está poniendo atención.

La zanahoria lo pone amarillo;

Compre pintura y mezcle esos colores.

Respira hondo.
Está frío.
¿Ha usado su inhalador?
No en los últimos días.

Me preocupa que los niños tomen medicina tan fuerte tan a menudo.
¿Qué le pasó en la pierna?
A su doctora le preocupó la potencia de la medicina.
Seguramente sopesó ese peligro contra el peligro de no respirar.
El oxígeno es importante durante la niñez. ¿No lo cree?
Bien, supondré que nadie le ha dicho qué es el Asma.
O si lo hicieron, usted estaba distraída.
Un estimulante hace que las células en sus vías respiratorias liberen sustancias que inflaman las vías y causan que se contraigan.
Aumenta la producción de moco, la pared celular se descama.
Pero los Esteroides...
Los Esteroides detienen la inflamación.
Entre más sucede...
¿Qué?

Si no confía en los esteroides, no debería confiar en los doctores.
Mi madre murió hace cuatro años.
Tuvo un paro cardíaco.

Es House.

¿No pudo haber tocado?
Esteroides.

¿Busca apoyo para un diagnóstico de Vasculitis Cerebral?
La inflamación de los vasos en el cerebro es rara.

- Como un tumor.

Eso podría significar cualquier cosa.

Lo sé.

Salvo que podría serlo.
Si los vasos están inflamados, sería lo que vimos en la resonancia y la presión causaría síntomas neurológicos.
- No se diagnostica sin una biopsia.

La trataremos.

¿Y si nos equivocamos?
Nos enteramos de algo más.
¿Por qué Esteroides?
Sólo es parte de tu tratamiento.
No has tenido muchas visitas.
- ¿No tienes novio?

Yo no me hubiera quedado a su lado si vomitara todo el día.
¿Y el trabajo?

Principalmente, todos los que me agradan tienen 5 años.
La enfermera dijo que ya no me darían radiación.
Probamos una medicación alternativa.

Los Esteroides no son una medicación alternativa.
Las pruebas no fueron concluyentes.
Te tratamos por Vasculitis.
Es la inflamación de los vasos en el cerebro.
¿No es un tumor?
¿No tengo un tumor?
Debiste decirle la verdad:

Gracias.

Si se equivoca, le di esperanzas a una mujer que agoniza.
Esperanzas falsas.
Si hubiera de otro tipo, se las habría dado.
¿Por qué huele los pantalones de Billy?
- No hago eso.

- Olía el piso.

¿Tienen mascotas en este salón?
No.

- Qué descuidado.

No.

- Puede oler nuestro loro.

Un perico es un ave.
Jackson no es el padre.
Los loros son la fuente principal de la Psitacosis.
No es el loro.
Y la Psitacosis trae problemas nerviosos y complicaciones neurológicas.
- ¿Cuántos niños había en el salón?

- ¿Cuántos estaban enfermos en casa?

¿Los niños de 5 años toman más en serio la higiene de las aves que su maestra?
- ¿Revisaste su casa?

Puedo ir a su cuarto mañana a pedirle la llave.
¿La policía pediría permiso para revisar la escena de un crimen?
No es la escena de un crimen.
Podría tener un laboratorio de metanfetaminas.
Es maestra de jardín de infancia.
De ser su alumno, confiaría en ella incondicionalmente.
Muy bien.

La mujer que está allá y que hizo tu emparedado de ensalada de huevo tiene los ojos vidriosos.

La política del hospital dice:

Pero si ganas 8 dólares por hora, necesitas los 8 dólares, ¿no?
El cartel del baño dice que los empleados deben lavarse las manos pero, si se limpia los mocos con la manga, no le preocupa mucho la sanidad.
Entonces, ¿debo de confiar en ella?
Busca en su casa contaminantes, basura, medicamentos.
No puedo entrar ilegalmente.
¿No entraste así en la casa de los Felker?
Sí, lo sé.
Los expedientes están sellados.

Pero tu maestro de gimnasia es bocón.

- ¿Debo agradecerle?

Yo necesitaba a alguien aquí que fuera despierto.
¿De acuerdo?

Debería demandarlo.
No puedes demandarme por contratación injustificada.
Pero lo demandaré si me despide por no entrar en la casa de ella.
Es una investigación.

¿Por qué le das Esteroides a Adler?
Porque es mi paciente.

No recetas medicinas si te basas en suposiciones.
Al menos, no lo hacemos desde Tuskegee y Mengele.
¿Me comparas con un nazi?

Detendré el tratamiento.
- Es mi paciente.

Yo no la enfermé.
No es un experimento.

- Sin pruebas.

Cinco doctores dan cinco diagnósticos basándose en las mismas pruebas.
Tú no tienes ninguna prueba.
Y nadie sabe nada, ¿eh?

No es así.

¿Por qué te da miedo cometer un error?
Porque soy doctora.

¡Vamos!
La gente solía respetar más a los lisiados, ¿sabes?
Eso no es cierto.
- ¿Cómo te sientes?

¿Usted es la Dra. House?

No.
No comas demasiado ni muy rápido.
Agradézcale de mi parte.
Claro.
¿Suspendo el tratamiento, jefa?
Tuviste suerte.
Genial, ¿eh?
Bien, una vez más.
Bien.
¿Llegaré a conocer al Dr. House?
Podrías toparte con él en el cine o en el ómnibus.
¿Es un hombre bueno?
Es un buen doctor.
¿Se puede ser una cosa sin ser la otra?
- ¿No tiene que importarle la gente?

Él encontró algo más.
¿Sientes esto, en ambos lados?
Bien, aprieta.

Es tu amigo, ¿eh?
- Sí.

- Eso creo.

Como dice el Dr. House:

No es lo se dice.

Sí.

No puedo ver.
No puedo ver.
¡Necesito ayuda aquí!
Tendrás el pecho adolorido un tiempo.
Te dimos una descarga para reanimar tu corazón.
Bien, ¿puedes arreglar éstas para contar una historia?
No pudo ponerlas en orden.
¿El daño lo habrá causado la falta de oxígeno en la convulsión?
No.

El estado mental alterado es intermitente, como su habla.
Y ahora, ¿qué?
Según los últimos síntomas, afecta más al tallo cerebral.
Pronto, no podrá caminar quedará ciega permanentemente y tendrá paro respiratorio.
¿Cuánto tiempo tenemos?
Si es un tumor, un mes o dos.

Si es vascular, sería lo más rápido.

Suspenderemos todos los tratamientos.
Aún creo que es un tumor.

No respondió a la radiación.
Quizá no vimos el efecto hasta después de los Esteroides.
No, no es un tumor.

Simplemente no sé qué.
Entonces, ¿no haremos nada?

Sí, la veremos morir.

Tú nos dijiste que cada diagnóstico tiene un periodo.
Al ver cuán rápido la mata, sabremos qué es.
Y para entonces, quizá no podremos hacer nada.
Debe de haber algo que podamos hacer.
Algo mejor que verla morir.
Pues, no se me ocurre nada.
¿Y a ti?
Bastardo.
- Te necesito un par de horas.

Cuando se entra en una casa ajena, es bueno que vaya una chica.
¿En la casa de Adler?

Podría tener un laboratorio de metanfetaminas.
Siempre estoy cansado.
¿Otro motivo por el que cree tener Síndrome de Fatiga Crónica?
-Es la definición, ¿no?

Tuve un par de jaquecas el mes pasado, una fiebre leve a veces no puedo dormir y tengo problemas para concentrarme.
Al parecer, no mientras investiga en Internet.
Estaba pensando que también podría ser Fibromialgia.
-Excelente diagnóstico.

¿Sabe?

Necesito 36 de Vicodin y cambio de un dólar.
Consultorio 2.
A House no le gusta fingir.
Dice que la vida es breve y dolorosa, así que dice lo que piensa.
No hay nada interesante en la basura.
"Digo lo que pienso" es sólo otra forma de decir "soy un imbécil".
Si quisieras que te juzgaran sólo por tu destreza doctora quizá no debiste meterte ilegalmente en una casa.
Tenía 16 años.
No sé si su perro tendrá garrapatas, pero sí tiene pulgas.
Logré llegar a los 17 años sin antecedentes penales.
¿Sí?
Obviamente, tú no creciste en mi barrio.
Claro.

¿Siempre comes al hacer esto?
¿Debo respetar su comida más que sus DVD?
- ¿Quieres un poco?

¿Pasarás hambre hasta que muera?
- No.

Después de siglos de esclavitud, de marchas de derechos civiles y de vivir como un monje, de nunca sacar más que dieces ¿no crees que es vergonzoso que tengo uno de los mejores empleos porque soy delincuente?
Comeremos, y luego quitaremos la alfombra.
-Estudiaste en Hopkins, ¿verdad?

Fuiste a una mejor escuela que yo, sacaste mejores calificaciones.
¿Cómo obtuviste el empleo tú?
¿Apuñalaste a un tipo en una pelea de bar?
Nada.
No es un tumor.

- No puede ponerse de pie.

Nada que explique estos síntomas.
¿Problemas neurológicos en la familia?
No que haya visto en su cajón de la ropa interior.
Dijiste:

¿Qué encontraste que no explica estos síntomas?
El Dr. Wilson lo convenció de tratar a esta paciente con engaños.
- Adler no es su prima.

Pregúntale tú mismo.

- No es judía.

Comí jamón en su departamento.
Muchos judíos tienen parientes no judíos y la mayoría no come comida kosher.
En la secundaria no enseñan de los judíos, pero ¿en la facultad?
Bueno, quizá es judía, pero no es su prima.
¿En serio?

Ni siquiera sabe su nombre.

Sí.

Pero yo le digo Rachel.
- ¡Idiota!

Tú no.

- Dijiste que no encontraste nada.

- Encontraste jamón.

Donde hay jamón, hay cerdo.
Donde hay cerdo, hay Neurocisticercosis.
¿Tenia?

Encaja.

Millones comen jamón.

Bien, neurólogo, ¿qué pasa al darle Esteroides a alguien con una tenia?
Mejora un poco, y después, empeora.
Como Rebecca Adler.
GREGORY HOUSE, MÉDICO
DEPARTAMENTO DE MEDICINA DE DIAGNÓSTICO
En un caso típico, si no cocinan bien el cerdo digieren larvas vivas de Tenia.
Tienen unos ganchitos se sujetan del intestino, viven, crecen, se reproducen.
¿Se reproducen?

Porque no es un caso típico.
La Tenia puede producir de 20 mil a 30 mil huevos al día.
- Adivinen a dónde van.

No todos.

- ¿A dónde va el torrente sanguíneo?

Mientras esté sano, el sistema inmunológico no lo detecta.
El gusano construye una pared usa secreciones para contrarrestar la respuesta inmunológica.
Realmente es una belleza.
Mientras esté sano. ¿Y qué hacemos?
¿Llamar al veterinario para que cure al gusano?
Es demasiado tarde para eso.

Al morir, el parásito pierde el control de las defensas del huésped.
El sistema despierta, ataca al gusano y todo se inflama.
Y eso es muy malo para el cerebro.
Aún podrían ser otras cien cosas.
El conteo de eosinófilos dio normal.
- Sólo es anormal en 30% de los casos.

No, no. ¿No ven?

- Pero no prueba nada.

No, no puedes.
Vengo de estar con ella.

Ya no quiere experimentos.

¿Nos disculpas, por favor?
Soy el Dr. House.
Mucho gusto.
Eres una idiota.
Tienes una Tenia en el cerebro.
No es placentero, pero si no hacemos nada, estarás muerta el fin de semana.
¿Vio el gusano?
Cuando mejores, te mostraré mis diplomas.
También estaba seguro de que tenía Vasculitis.
Ahora no puedo caminar y traigo un pañal.
¿Qué me hará este tratamiento?
No hablo de un tratamiento.

Pero porque yo podría estar equivocado, tú quieres morir.
¿Qué lo dejó lisiado?
Tuve un infarto.
¿Un ataque al corazón?
Es lo que sucede cuando se obstruye el flujo sanguíneo.
Si es en el corazón: ataque cardíaco.

En el cerebro:

¿No había nada que pudieran hacer?
Había muchas cosas, de haber hecho el diagnóstico correcto.
Pero el único síntoma era el dolor.
No muchos tienen muerte muscular.
¿Creyó que estaba muriendo?
Esperaba estar muriendo.
Se esconde en su oficina y no ve a los pacientes porque no le gusta el modo en que lo mira la gente.
La vida le jugó una mala pasada y va a desquitarse con el mundo.
Pero quiere que yo luche contra esto.
¿Por qué?
¿Por qué cree que soy mejor que usted?
¿Te da miedo convertirte en mí?
Sólo quiero morir con un poco de dignidad.
No existe algo como eso.
Los cuerpos fallan.

Pero siempre ocurre, y nunca tiene nada de dignidad.
No importa si camines, veas o te limpies el culo, siempre es feo...

Podemos vivir con dignidad.

No quiere tratamiento.
Podemos pedir una orden judicial, hacer caso omiso de sus deseos decir que no tiene la capacidad para tomar esta decisión.
Pero la tiene.
Podemos decir que la enfermedad la dejó mentalmente incompetente.
- Es un resultado común.

Él no lo hará.

Él la respeta.
¿Y porque la respeta, la dejará morir?
Resolví el caso.

Los pacientes quieren pruebas.
No hacemos autos.

Podemos probar que es un gusano.
No es nada invasivo.

- No estoy muy seguro, pero...

¿Ha visto un gusano en una radiografía?
¿Una normal, vieja, sin contraste, tecnología de hace 100 años?
Se encienden como perdigones, como en una resonancia con contraste.
Es igual que una tomografía;

El quiste tiene la misma densidad que el líquido cefalorraquídeo no veremos nada en su cabeza.
Pero Chase tiene razón.

Pero no de su cerebro.

Los gusanos adoran los muslos.
Si tiene uno en la cabeza, tendrá uno en la pierna.
No te muevas, Rebecca.
Esto de aquí es la larva de un gusano.
¿Entonces, si está en mi pierna, está en mi cerebro?
¿Buscas una garantía?
Está ahí.

- ¿Tengo más?

Son buenas noticias.
- ¿Qué hacemos ahora?

Albendazol.
- ¿Dos pastillas?

- ¿Dos pastillas?

Los efectos secundarios son dolor abdominal náuseas, jaquecas, mareos, fiebre y caída del cabello.
Tomarás las pastillas aunque los tengas todos.
¿Por qué me contrató?
- ¿Importa?

- ¿Por qué?

No.

¿Importa lo que yo opine?
Soy un imbécil.

Contrató a un negro porque tenía antecedentes penales.
No.

No vi a un negro.

Contraté a Chase porque su papá hizo una llamada.
Te contraté a ti porque eres extremadamente bonita.
- ¿Me contrató para acostarse conmigo?

Y no fue lo que dije.
No, te contraté porque luces bien.
Como tener una obra de arte en el vestíbulo.
- Fui de las primeras de mi clase.

- Estuve en la Clínica Mayo.

- Pero no la mejor.

¿Pensar que te contrataron por un don genético de belleza en vez de un don genético de inteligencia?
Trabajé muy duro para llegar a donde estoy.
Pero no tenías que hacerlo.
Elegimos el camino que nos da la mayor recompensa por el menor esfuerzo.
Es una ley natural y tú la desafiaste.

Pudiste casarte con alguien rico.

Pudiste presentarte y la gente te habría dado cosas.

Pero no lo hiciste.

¿Se supone que debo sentirme halagada?
Las mujeres hermosas no estudian Medicina a menos que su daño psicológico se equipare con su belleza.
¿Abusó de ti un pariente?
- No.

No.
Pero estás dañada, ¿no?
Tengo que irme.
La seguí.
No podía dejar de pensar en lo que ese doctor dijo.
- Le dije que lo ignorara.

- No quiero saber qué descubrió.

Soy su doctora.
Ha sido bueno conmigo y con el hospital.

Pero no veo cómo esta conversación podría acabar bien para mí.
O su esposa tiene un amante o no tiene un amante y vino aquí porque cree que debería de despedir a House.
Pero no puedo.

El hijo de puta es el mejor doctor que tenemos.
-¿Te sientes mejor?

Como sabes, el hospital tiene ciertas reglas.
Y como también sabes, tendemos a ignorarlas.
Pero creo que esto será obvio si no nos ayudas.
Si alguien pregunta, tienes 11 hijas y 5 hijos.
Hola.

Me da gusto verlos.

¿Esto es para mí?
LA EXTRAÑAMOS Es hermosa.
NOS ALEGRA QUE NO ESTÉ MUERTA, SRTA.

Los quiero.
Quería agradecerle al Dr. House, pero no volvió a visitarme.
Él te curó.

Bien, quiero un abrazo y un beso de todos.

- Ahí está.

Dijiste que era tu prima.
¿Por qué mentirías?
Logré que aceptaras el caso.
Le mentiste a un amigo para salvar a una extraña. ¿No te parece nefasto?
¿Tú nunca me has mentido?
Yo nunca miento.
Claro.
- ¿Por qué hacemos esto?

Si cometemos errores, la gente muere.
¿Dr. House?

Dice que necesita una recarga.
¿Tienes cambio de un dólar?