# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
¡Qué mierda es esto!

¡Qué mierda es esto!

¡Tú tienes una... tú!
¡Tienes un arma!
Lo que pasa es que...
Parece un capítulo de Ray Donovan, ¿no?
Te pregunté si tenías un arma y me dijiste que no.
Esa caja es para marihuana.

Frankie, ven aquí.
Solo siéntate un segundo y escúchame.
Por favor.
Prefiero caminar, como un blanco ambulante.
Tienes razón.
No te hablé del arma.
Pero solo porque sabía que te alteraría.
¿Acaso no soy sensible a tus sentimientos?
Solo si "sensible" es sinónimo de "pistolera".
¿Por qué convertimos esto en un drama?
¡Es un drama!
Disparaste un arma en casa.
¡Esta podría haber sido yo!
¡Soy yo!
¡Dios mío!

No salí a matar gente por ahí, solo le disparé a...
¿Qué es eso?

El término políticamente correcto es "señuelo".
Lamento haberte asustado, pero ese "señuelo" me asustó a mí.
Pobre asesina asustadiza.
¡No es asesinato si se trata de un objeto inanimado!
¡Odio las armas!

Sí, lo sé.
Pero lo cierto es que yo soy muy responsable con mi arma.
La tengo en una caja fuerte, guardo las balas por separado y sé tirar.
Debes admitir que eso es muy impresionante.
Dispararle a alguien entre los ojos, desde atrás, en la oscuridad.
Nada de lo que digas justificará esto.

Debes deshacerte de ella.

¡No es el fin de la historia!

Para protegerte, debo sentirme segura.
Y para eso preciso un arma un casa.
Ergo, es por nuestro bien.
Nada de "ergo".
Y nada estará bien si no te deshaces del arma.
¿Qué haces aquí afuera?
No podía dormir.
Sigo pensando en lo de anoche.
Aún no ha terminado la noche.
Pues la culpa es la anfetamina natural y la vergüenza es la cocaína natural, así que estoy bajo los efectos de un cóctel estimulante.
No tienes que seguir atormentándote.
Sigo preguntándome qué fue lo que me alteró tanto anoche.
Y tenías razón.
Me avergüenza haber ocultado que era homosexual tantos años.
¿Por qué?
Ahora todos lo saben.
No todos.
¿De qué hablas?
Hablo de mi madre.
¿Todo esto es por tu madre?
Debo hacerlo, Sol.
Debo confesarle que soy homosexual.
Dios mío.

No le debes nada a ese demonio irlandés.
Lo haría por mí.
¿Crees que sincerarte con ella te hará sentir mejor?
Así es.
¿Cuándo fue que esa mujer te hizo sentir mejor sobre algo?
¿Aún se refiere a mí como el judío alto y gritón del despacho jurídico?
Solo para distinguirte del "judío delgado y negro".
Nunca te dará lo que quieres.
Es incapaz de hacerlo.
Sol, ya sé cómo es.
No espero que, de repente, cambie de personalidad.
¿Quieres que te acompañe y la distraiga con mi semitismo desgarbado?
Gracias por ofrecerte pero debo hacerlo solo.
Está bien, tan solo prométeme que no dejarás que te afecte.
Te lo prometo.
¿Qué me pasa?

- Como con Craig Diettrick.

Osó dejarme en la graduación.
Al menos te vengaste al cambiarle la frase del anuario:
"Soy Craig y no me bajaron los testículos".
Se lo merecía, me pescó con otro.
Esto es divertido.
- Ya nunca me divierto.

¿Y si le pido a Mitch que cuide a los niños esta noche?
Podríamos salir.
Ya salimos.
No, me refiero a salir... de noche.
Mira. ¡Mira!
Mi escote de posparto.

Vistámonos como zorras. ¡Qué divertido!
Qué lástima, ya tengo planes.

¿Quieres que te arruine las uñas?

Está bien. ¡Iré!
¿Frankie?
¡Frankie!
Está bien. ¡Canal uno nueve!
¡Frankie, hola!
¿Ni siquiera contestarás el walkie-talkie?
Lo perdí.
¿Qué haces, Frankie?
No entraré en la casa hasta que te deshagas de tu Magnum 55.
¿No será demasiado este acto de desobediencia civil?
Lo vi en un capítulo de La tribu Brady.
Yo también y a Marcia le resultó eficaz.
Veo que has comido.

Abrí la ventana y usé mi agarradera para tomar un bollo y mermelada.
Por cierto, hay mucha mermelada en el piso de la cocina.
Vamos, Frankie.

¿Cómo nos pondremos al día si no entras?
Imagina que tú estás en Nueva York y yo, en Tokio.
Te llamaré cuando sepa la diferencia horaria.
¿En serio, Frankie?
Creo que fui perfectamente clara.
No entraré hasta que te deshagas...
Tendrás que entrar si quieres regañarme.
¡Maldición!
Bien.

Con un cañonazo de correos atraeremos gente a nuestro sitio web.
- Necesitamos visitas.

Primero debes deshacerte del arma.
Entiendo, estás enfadada.
Ambas nos alteramos anoche.
Se disparó un arma.

¿Una "muñeca"?

Pero no eras tú.
De haberlo sido, sí tendríamos un problema.
Estaría en la cárcel.
Me tomaste la cara con las manos y me lo prometiste.
Frankie, hace 15 años que tengo esa arma.
Siempre la he tenido en esta casa de playa.
No te importaba cuando no lo sabías.
¿Por qué no puedes fingir que no lo sabes?
Sé que hemos tenido problemas, pero al menos siempre hemos sido sinceras.
Lo lamento, ¿de acuerdo?
¿Podemos seguir adelante?
Por supuesto.

Que la verdad viva en mi mente, en mis labios y en mi corazón.
NUESTRA SEÑORA DE LA MISERICORDIA
Hola, mamá.
¡Robert!
No sabía que vendrías.
¿Tengo dos cumpleaños este año o temiste que muriera antes de Navidad?
Nunca morirás.

Tu tía Ann vino el mes pasado.
- ¿Así que han vuelto a hablarse?

¿Cómo está el tío Billy?
Tampoco me hablo con él.
¿Qué estás haciendo?
El crucigrama del viernes.

Te traje algo.
Es un Kindle.
Es increíble.

Es todo electrónico.
Sí.

Ah, qué bien.
No le gusta.

Puedo ajustarle el brillo, si quieres.
No lo sé.
Me parece un poco autocomplaciente no poder siquiera pasar las páginas.
Extrañaría la sensación de ganarme ese placer.
Claro.
¿Por qué viniste a verme hoy?
Yo... solo quería hablar de...

No farfulles.
¿Están todos bien?

Todos están bien.

Eso dijiste cuando me contaste del divorcio.
Bueno, de hecho quiero que sepas que volví a casarme hace poco.
Mi invitación se habrá perdido en el correo. ¿Quién es ella?
¿Qué edad tiene?
¿Recuerdas a Sol?
¿El judío gritón del despacho jurídico?
También sueles mencionar que es alto, pero sí, a él me refiero.
¿Qué hay con él?
Con él me casé.
¿Qué estás diciendo?
Me casé con Sol.
- Esto es por Grace, ¿no?

Te casaste con la mujer equivocada, pero eso no significa que seas...
Homosexual.
Sí, así es.
Soy homosexual.
Y el amor de mi vida es un hombre que se llama Sol Bergstein.
Y ahora tengo la suerte de decir que es mi marido.
Debí haber empezado por decirte que soy homosexual, pero pensé que si mencionaba que me casé con un hombre, podrías deducirlo.
¿No vas a decir nada?
¿Qué quieres que diga?
Ya sabes...
¿Que estás feliz por mí?
Estoy feliz por ti.
¿Qué?

No.
Pero esperaba que me sorprendieras.
¿Sorprenderte?

Es un hombre maravilloso.
Lo es todo para mí.
Bueno, pues eres igual que tu padre.
¿Homosexual?
Egoísta.
Siempre fuiste un niño egoísta y ahora veo que eres un hombre egoísta.
¿De veras?
Podría haber muerto feliz, sin saber que eras uno de ellos.
Ya veo.
Adiós.
¿Robert?
¿Sí?
¿Por qué no te llevas ese Kindle?

Hola, mi amor.
Solo quería saber cómo te había ido.

Avísame...
Espera.

Aguarda, estoy hablando por la otra línea.
Te llamo luego.

- Disculpa, Frankie.

Hola, Grace.

Ahora es tu suegra.

Gracias.
De hecho, te buscaba a ti.
Ah, está bien.
¿Por casualidad has visto a Frankie?
No, ¿está todo bien?
Sí, todo está bien.
Es que... se fue a mediodía y no la he visto en todo el día.
¿Cuándo te contactó por última vez?
No... no me ha contactado.
Una vez me contactó desde la parte trasera de una camioneta que yo iba conduciendo.
Lo sé.
- ¿Pasó algo?

No fue nada serio, solo una de nuestras riñas de pareja dispareja.
Aunque parecía especialmente ofuscada.
Sí, ni siquiera me llamó para quejarse de ti.
¿Llamaste a los chicos?
Sí, y ya llamaron a todos los Del Taco.

¿Y la aplicación para ubicar su teléfono?
La usé, pero el hombre de la gasolinera que lo tiene hace una semana no me ayudó.
Quizás esté con Jacob.
No, está de viaje y ya agoté todos los lugares.
¿Quieres que vaya?
No hace falta, Sol.
Quédate ahí.

¿Por qué papá dice que nos ama incondicionalmente?
Debe de ser la hora del whisky.
Hablando de eso...
- Adiós, corazón.

Estoy ebria como para tomar un Uber, pero no tan ebria como para exhibirme.
La última vez, la señora se enfadó mucho.
¡No!

No he castigado lo suficiente a Mitch.
Cuando le dije que saldría, me preguntó si él sería la niñera.
¡La niñera!

Parece una pelea compleja donde ambos lados son tontos.
Perdón por abalanzarme así.
- Está bien.

Otra ronda, por favor.
¿Llamaste a su grupo de canto difónico tuvano?
Sí, lo intenté.

¿Cuán enojada estaba?
Estaba... enojadiza.
Enojada.
Muy enojada.
¿Qué hiciste, Grace?
¡Nada!

¿Cuál fue el malentendido?
Tengo un arma y ella no entendió que la tenía.
Nadie detesta las armas tanto como ella.
Coyote dejó de correr porque a Frankie le alteraba el disparo de salida.
¿Y tu solución fue que él dejara de correr?
Eso explica muchas cosas.
Para ser sincero, lo premiaban mucho por participar.
¡Par de Judas!
Frankie, gracias a Dios.
Los dos grandes traidores.
¿Están cenando entre traidores?

¡Estábamos preocupados por ti!
Ahora te preocupas.

Pero paso unas horas con mis amigos de la tienda de yogur, y te inquietas.
Olvidé a los de la tienda de yogur.
¿Te dijo que me disparó?
¿Le disparaste con un arma?
Le disparé a un maniquí.
¿Tienes el arma encima?
Sol, cachéala.
Solo volví para ver si esa repugnante herramienta de muerte estaba fuera de mi casa.
Esta es nuestra casa, y no.
¡Debes deshacerte de ella!
¿Porque tú lo dices?

La señora "Círculo de Confianza" y "Bastón de la Palabra"
no quiere hablar en serio.
No hay que hablar, señora "Círculo de Armas" y "Bastón... de Tiro".
Qué respuesta elocuente. ¿Lo ves?
- ¿Por qué el arma?

¿Robert te la dio?

¡No!
¿Podríamos concentrarnos en el arma que hay en mi casa?
Está bien.

¿Qué acuerdo?

¿Le dispara algunas balas al sofá?
¿Ves cómo exagera?
¿Ves cómo habla de mí en tercera persona?
¿No se te ocurrió que esa arma también es por tu seguridad?
¡Tú eras la que tenía miedo y quería que la protegieran!
¿Qué nueva locura hippie es esta?
Lo hacía en las asambleas municipales.
Es su táctica obstruccionista.
Puede pasarse un buen rato así.
Gracias por el trago.
Soy Ryan, por cierto.
Hola, Ryan.
Es obvio que no pude resistirme.
Parecías de esos hombres que beben Manhattans.
Me gustan las cerezas y este es el modo varonil de comerlas en público.
¿Por qué no me acompañas?
Quizás más tarde.

¿Por qué le invité un trago a Ryan?
Porque es apuesto y quizás queramos hacerlo con él.
- ¿Nosotras?

Tú lo harás con él.
No tengo energía para coquetear y ser encantadora.
Y además, almorcé barbacoa.
Es tan apuesto. ¿Y no lo oliste?
Huele a silla de cuero y a limón, y a manos fuertes y ásperas recorriendo el cuerpo de una mujer.
Cambiaré esto por agua.
¿Alternas un martini con vodka?

- No eres Grace Hanson.

¿Desde cuándo te divierte embriagarte y olisquear tipos?
¿Recuerdas que tu esposo te espera en casa?
¿Sabes lo que me espera?
Mitch me escribió que Maisy, nuestra bebé...
Ya sé quién es.
Nos cagó toda la cama.
Quiere que regrese porque no sabe qué hacer.
Esa es mi vida: una cama cagada y un esposo que no sabe lavar nada.
No vayas.

No entiendes, yo siempre tengo que limpiar.
Espero que esa sea una metáfora.
No sabes lo afortunada que eres.

Esa libertad no me ha ayudado últimamente.
Al menos puedes hacer lo que quieras.
No sé lo que quiero.

Pero no estás atrapada.
¿Te sientes atrapada?
No lo sé.
A veces.
Últimamente.
Siento que la vida no me deparará muchas sorpresas.
Mis hijos crecerán, se irán de casa, seré abuela, me haré cirugías, mis nietos se graduarán, me haré más cirugías y luego moriré.
Eso es una tontería.
Moriremos en un ataque nuclear mucho antes de que pase todo eso.
¿Tú crees?
Y no creo que estés atrapada.
¿A quién quieres engañar?

De eso no hay duda.
Pero siempre quisiste una familia y ahora la tienes.
Sí.
Mitch me escribió.

- Oye...

Solo digo que tú aún tienes opciones.
Y si puedes escoger escoge eso.
Te quiero.
Y yo a ti.
- Solo voy a...

Eso es...
Cielos, Mal. ¿Qué pasa?
Me lo eché por todos lados.
Ve al polígono de tiro y verás lo seguro que es.
¡Jacob!
¡Qué alivio que regresaste!
Sí, volé en avión hasta el aeropuerto.
Sé cómo funcionan los aviones.
¿Y cómo se recoge a alguien del aeropuerto?
Tenía que recogerte. ¡Cuánto lo siento!
Está bien.

Todos nos preocupamos hoy, Jacob.
Ah.

¿Por qué se preocuparon?
Porque anoche le dispararon a mi efigie y Anita la pistolera se niega a entregar su palo asesino.
Me faltan unas partes de la historia.
- ¡Grace tiene un arma!

¡Grace tiene un arma!
Eso es... ¿terrible?
Debes deshacerte de esa... arma.
¿Por qué haces esas pausas al hablar?
No estoy haciendo... pausas.
Ah, sí.

Esto es importante, Jacob.
Sé que no te molestan el arco y la flecha, pero ¿aceptas las armas?
¿Puedo hacerme un sándwich?
No, no, espera.

Ya no dan comida en los aviones.
- En las viejas épocas, solían...

Está bien.

Sobre todo luego del robo.
Quizás no sea mala idea que Grace tenga un arma.
- ¡Gracias!

No puedo creerlo.
No puedo resistir tantas traiciones en un período de 24 horas.
¡Váyanse a la mierda!
¿Yo qué hice?

Eres uno de ellos, Sol.
Disculpa, pero me pediste mi opinión.
- No te disculpes, solo eres sincero.

Alguien debe hacerlo.

¿Qué es lo que hice?
¿Estás bromeando?
Te has ganado ese sándwich.
- ¡Ve a hacértelo!

¡No!

¿Por qué debe hacerlo él mismo?
- ¡Nos ha prestado 75 000 dólares!

Sé que no debo decir nada...
¡Pues no digas nada!
¡Todos menos Grace vayan a la cocina a hacerse un sándwich!
Frankie, ¿qué pasa?
Jacob, ¿nos prestaste 75 000 dólares?
Claro que no.
¿Cómo?
Caramba.
¿Cómo hiciste eso con el tallo de la cereza?
Lo até con las manos y me lo puse en la boca cuando no veías.
Qué impresionante.
Serán 300 dólares por la noche. ¿Está bien?
Eres cómico.

No estoy bromeando.

- ¿Qué?

¿Qué?
Creí que habías entendido cuando dije "50 dólares y te haré gritar".
No, creí que era solo una referencia extraña a Tone Lōc.
Lo siento.

No es así.
Lo lamento.

Una vez más, lamento la confusión.
Solo por curiosidad, ¿qué pasa cuando alguien dice: "No puedo hacer esto"?
Me quito la camisa y pregunto: "¿Estás segura?".
No puedo hacer esto.
¿Estás segura?
Regresaste.
Hola.
- ¿Qué tal te fue?

- ¿De veras?

Se lo tomó mucho mejor de lo que esperaba.
Te manda cariños.
Dice que lamenta las atrocidades que dijo de Grace y Bill Clinton.
Creo que nos está tejiendo una colcha.
Ay, cariño.
- Cuánto lo siento.

No, no lo está.
Es lo que es.
Estoy orgulloso de ti.
Creo que lo que hiciste fue muy valiente.
¿Qué cosa?

Es tierno que aún pienses que tiene corazón.
Me sorprende que aún tenga energías para ser...
Como es.
Si mi mamá estuviera viva, te cocinaría una cazuela de blinis, te besaría y te diría que eres genial.
¿Ahora puedo comer una cazuela de blinis?
De ninguna manera.
Pero eres genial.
¡Eres una hipócrita!
¡No puedes comparar un arma secreta con un benefactor secreto!
Fue una mentira piadosa.
Como cuando le dije a Sol que era normal que le gustara el teatro de marionetas.
En primer lugar, esa es una mentira pésima.
En segundo lugar, hablaste con mi hija a mis espaldas.
¡No sé cuál es tu problema!

¿Para que nos diera uno de sus cheques caseros?
- ¿Sabes qué?

Estoy harta de que digas cosas horribles de mis hijos.
Estoy harta de que decidas qué debo decir en la incubadora, a qué hora debo desayunar y si puede haber un arma en mi casa o no.
¡Estoy harta de todo!
Estoy harta de ti.
Me largo de aquí.
¡Pronto volverás!
Puedes esperar sentada.