# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Es que creo que la oficina podría ser más amistosa, por eso creo que, llevar chapitas con tu película favorita en ellas, es una gran idea.
¿Te he dicho que creo haber encontrado un apartamento?
Me prometiste que íbamos a
- permanecer en un silencio incómodo.

Está en ese barrio emergente llamado Ci-As.
Mono, ¿verdad?
Ci-As es la abreviatura de Ciudad Asesina.
Ah, por eso la cocina tiene desagües.
Por fin.

Hola, tomaré dos garras de oso, un bizcochito de chocolate...
¡Entrega especial!
¡En el clavo!
No nos queda nada.
Aquí hay algo mono en el este de Charm City.
¿Cerca del mono manicomio?
¿O cerca de la mona fábrica de maniquíes abandonada
- en la que viven todos los pedófilos?

¿Alguien más ha pasado el fin de semana en un hotel excavado en el hielo?
Yo he dormido en un montón de ropa en casa del proveedor de hierba de mi madre.
Desgarrador.
En cualquier caso, he estado en Islandia, en el retiro de directivos de Industrias Wayne.
Estuviste en Groenlandia.
Había mucho hielo.
En todo caso, nuestra división ha hecho mucho ruido porque esta os ha puesto en cintura con mano dura.
No hace falta que te diga por qué no deberías...
Lo he lamentado de inmediato.
Dan luz verde a vuestro paraguas antiescombros.
¡Es increíble!
¡No!
El Parombros.
Fuerte, con estilo, ligero.
- Igual que tú, Teddy.

Es fantástico.

La empresa va a estar en plan...
"¿Qué?

Démosles más proyectos".
O podemos escoger un plazo de tiempo razonable y la empresa estará en plan:

- un equilibrio entre vida y trabajo?".

¿Qué?

Poneos a trabajar.

- ¿Qué significa eso?

Solo lo recuerdo porque lo escuché mucho.
Nadie le dice a un Wayne dónde mear.
Sí, ¿pero no es gracioso?
Parece que se están divirtiendo.
Oye, ¿crees que querrían... no sé... jugar a los bolos o algo por el estilo el viernes por la noche?
Sin duda.
Oh, ¿contigo?

- Vale, sé que estás bromeando.

Pero todavía soy nueva en la ciudad.
Trabajo todo el tiempo.
Eso puede ser bastante solitario, ¿sabes?
Mira, pareces una persona maja, pero también eres su jefa y una jefa no puede hacerse amiga de sus empleados.
Bueno, pues esta sí.
Allá vamos, allá vamos.
Vale, he presentado el programa del Parombros.
Es ambicioso, pero no tenemos miedo de un poco de duro trabajo.
Actualización de la Liga Fantástica de Superhéroes.
- Vale, retén esa idea.

Claro, Supes puede salvar un edificio lleno de gente, pero algunas semanas solo salva a Lois Lane.
- Y eso solo supone un punto.

¿No le escogió Teddy como su primera elección el año pasado?
Sé que lo hizo.

¡Te jodes, Teddy!
Eh, no me voy a joder. ¿Vale?
En ese momento, era la elección correcta.
Sí.

¡Como el perdedor que eres!
- ¡Sí!

Parece la clase de diversión que me gusta.

Yo puedo ser quien hable mal.
No queréis que vaya a por vosotros en un correo grupal.
Lo siento.

Bueno, de todas formas estoy superocupada.
De lo contrario, os daría para el pelo... ¡como una perdedora!
¿Acabas de llamarte a ti misma perdedora?
Soy mejor por correo.
Veamos cómo vamos con el Parombros.
Vale, hay una superbatalla masiva en lo alto, pero, por suerte, nuestra clienta está sosteniendo su Parombros.
En mi cabeza, es mi dulce abuelita.
- Y me está trayendo sopa.

Los escombros empiezan a caer y...
¡No!
¡Abuelita!
Parece que esta noche vamos a trabajar hasta tarde.
Eso no significa que no podamos divertirnos. ¿Pedimos pizza?
Jackie, ¿qué está mal en esta foto?
¿No hay mujeres ni minorías?
¡Ponte seria!
Lo que está mal es que yo no salgo.

- ¿Cómo permitiste que pasara esto?

- para ir a por ellos.

¿Sabes qué?

- Estoy de acuerdo.

- Me encantaría.

¿No lograste entrar en el Equipo Soñado, Van?
Hola, Samuel.
Y sabes que yo sí.
Ese... es mi hombro.
¿En serio?

La gente suele preferir que salga eso en las fotos.
Por eso es lo que sale en mi Facebook en vez de mi hombro.
Oye, Van.
¿Por qué no sales en esa foto?
Me gusta.
Samuel Greene.

Y miembro perfectamente visible del Equipo Soñado de Wayne.
Si necesitas cualquier cosa, házmelo saber.
Bueno, parece majo.
También los chimpancés.

para tus colegas de Yale.
Sí, eso pasó.
Gente, no puedo expresar lo suficiente la importancia de que las cabezas de la personas permanezcan unidas a sus cuerpos.
Actualización de la Liga Fantástica...
¿Habéis estado simplemente jugando en ese sitio de fantasía?
Emily, somos gente creativa.
No podemos estar trabajando 15 horas seguidas.
Entiendo totalmente que tengáis un proceso, pero la empresa ha dicho que necesita que esté para el viernes.
No, tú has dicho que necesitas que esté para el viernes, lo que me hace pensar que no entiendes completamente el significado de "necesitar".
Es como cuando digo que necesito tener un tiburón como mascota.
No lo necesito.

Emily, no te preocupes por esto, ¿vale?
Vamos a terminarlo.

Actualización de la Liga Fantástica de Superhéroes.
Creo que este año voy a ir con Flash.
Siempre quieres ir con Flash.
- Siempre vas con Flash.

Ni siquera podemos ver lo que está haciendo.
- Esa es la cuestión.

Debe haber una forma de motivarlos.
La hay.

Sí, pero entonces me odiarían.
¿Y eso cómo sería?

Mira, seguramente me ves y piensas:
"Ella probablemente tenga un millón de amigos".
No.

El otro día, tomé el ascensor hacia arriba y hacia abajo, simplemente tratando de conocer gente.
Oh, Dios.

¿Existe alguna grabación de eso?
Mira, tú eres la jefa.

¿Susan?
Un pequeño póster de unas conejitas de playa, ¿eh?
Inapropiado.
Es solo el equipo de natación de mi hija.
Crea un ambiente de trabajo incómodo.
Deshazte de eso.
Si quieres que hagan lo que digas, tienes que ser la mala.
O alguien tiene que serlo.
¿Cuál es tu política respecto al uso de los ordenadores de la compañía para jugar a la Liga Fantástica de Superhéroes?
Normalmente hacemos la vista gorda, salvo que ocasione algún problema.
¿Qué sucede si ocasiona un problema?
Entonces, las cosas se ponen divertidas.
Van, creo que sé cómo podemos solucionar el tema de la foto.
Ya esta resuelto.
Lo estoy resolviendo de una forma que tu pequeña mente no podría comprender.
Estás haciéndote una foto para incluirla con Photoshop en la foto del Equipo Soñado y pondrás esa en recepción en vez de la original.
Van, por favor, déjame ayudarte antes de que hagas algo muy estúpido.
¡Demasiado tarde!
Ya está hecho.
Jackie, sé lo que estoy haciendo.
Mi padre no hizo que otra persona criara a un idiota.
Vamos, vamos.
Hola, gente. ¿Cómo va?
El sitio de fantasía no se está cargando.
Ron, ¿tú puedes entrar?
No. ¡Está bloqueado!
¿Bloqueado?

¡De eso nada, monada!
- ¡Joder!

¡Yo también!
Chicos, estaba mirando ese triste vídeo en Youtube de Emily subiendo y bajando en el ascensor cuando ese bandido de dibujos vagamente racista apareció en mi pantalla.
¿Qué?

¡Todo Internet se ha ido!
Comprobaré el ordenador de Susan.
¡Mueve el culo, Susan!
Dios mío.
El único sitio al que podemos ingresar es LinkedIn.
¿Qué monstruo nos hizo esto?
Sé quien lo hizo.
- Chicos, lo siento...

¡ese RR.

Hombre, esto es una verdadera mierda.
¡Maldición!

O podríamos pensar cómo recuperar el Internet.
Quiero decir, somos ingenieros.

- Sí.

¡Sí!

Dejaremos todo de lado hasta que resolvamos esto.
¡Emily, ven aquí!
¡Vamos!
Entonces creo que hubo un malentendido.
Solo quería bloqueado el sitio de fantasía.
Ahora están usando todo su tiempo tratando de recuperar el Internet.
Así que si solo pudieras devolverlo.
Emily... ¿qué crees que hace RR.

Bueno, ya sabes, es...
RR.

No tienes idea.
Y nadie la tiene.
Así que el único modo para mí de mantener este trabajo es si la empresa me ve haciendo algo.
Vale, pero vamos.
Quitar todo el Internet parece un poco irrazonable.
Ese... es un vocabulario muy agresivo, Emily.
Estás coqueteando con un vídeo de seis horas contra el acoso.
- Bueno...

¿No?
Eso creía.
De acuerdo, esto cortará la calefacción, el aire acondicionado y el desagüe, pero podría devolvernos el Internet.
Hazlo.
- ¡No!

Debería haber meado primero.
Oye, ¿qué haces saliendo de la oficina de RR.

¿Estabas haciéndole el sonido del látigo a otros negros?
No.

- ¿Qué?

Quiero decir, nadie se mete con Samuel.
Para ser honesto, por un segundo Ron pensó que tú eras las razón por la que cortaron el Internet.
Ron.
Sí, estaba equivocado sobre ti.
E intento no usar la palabra héroe fuera del contexto de un sándwich... pero tú tal vez seas uno.
¿Sabes?

¿Qué dices sobre unirte a nuestra Liga Fantástica?
Bueno, pensaba que habíais dicho que estaba completa.
¡Susan, estás fuera!

Chicos, volvamos a trabajar en el Parombros.
Por Emily. ¿Lo querías para el viernes?
¿Dije esto?

Creo que dijiste lunes.
Viernes.

Creo.

Hermoso.
¿No crees que los dedos como pistolas son un poco excesivos?
¡Eh, Van!
¡Oye!
Dime tú.
- ¿Sabes cuál es la mejor parte?

¿Pero cuál crees tú que es?
Lo hice yo mismo.
Personalmente le dije al departamento de arte que lo haga para mí, todo yo solo.
Entonces, en vez de resistir los escombros, el Parombros necesita repelerlos...
¿Van se ha incluido con Photoshop.
Sí, lo ha hecho.
¿Y podemos tener la foto que ha utilizado?
Sí, podéis.
¿Sabes qué?
El equipo está de nuevo en camino para terminar el Parombros, y me invitaron a su Liga Fantástica.
Parece que alcancé la dulce posición de jefe-amigo.
No lo creo.

Descartes.
Van, ¿somos amigos?
Los jefes no pueden ser amigos con sus empleados.
Es un mito, como el Yeti... o el amor incondicional de una madre.
Y ha gastado mucho dinero en buscar ambas cosas.
Pero estoy haciendo progresos con el Yeti.
¡Aquí está!
¡Sí!

¿Qué pasa con los dedos como pistolas?
¿No lo sabes?
- Te va a encantar.

Sígueme.
Ahora que soy un completamente visible miembro del Equipo Soñado, todos me están felicitando...
¿Qué diablos es esto?
Te han convertido en un meme.
Eh, pistolero.
¿Qué está pasando aquí?
Samuel.
- Mira lo que me han hecho.

Ha sido solo una broma.
Oh, solo una broma.
Vale, yo también tengo una broma.
¿Toc, toc?
¿Quién es?
- ¿En serio?

Un vídeo de seis horas contra el acoso que todos vosotros veréis este fin de semana.
porque os acabo de amonestar.
No, no, no, no.
Estás siendo ridículo.
¿Quieres decir tan ridículo como tú pidiéndome que les haga dejar de jugar a su Liga Fantástica?
- Espera, ¿qué?

- ¿De qué está hablando?

Debemos tomar nuestro castigo e irnos y no escuchar nada más de lo que digan.
Emily os traicionó.
No os quité el Internet por ninguna razón.
Ella me lo pidió.
Voy a subir y bajar en el ascensor por un rato.
Y en la décima elección de la selección más larga de la historia porque Emily nos quitó el Internet...
- Susan.

De verdad que agradezco que me dejéis volver...
Suficiente, Susan.

Chicos, lo siento.
Debí haber sido directa con vosotros desde el principio, en vez de decir que fue RR.

- ¿Estamos bien?

Estamos lo opuesto a bien.
Tú estás en la corta lista de cosas que me molestan.
Sois tú y el escandalosamente elevado precio de tener un tiburón.
No es solo mi culpa.
No hubiera hecho lo que hice si vosotros hubierais terminado el Parombros, que es... no sé... vuestro trabajo.
- Y dijimos que lo haríamos.

Refunfuñamos y lo posponemos porque es lo que hacemos.
Pero lo hubiésemos terminado en el último minuto posible.
Dijiste que nos cubrías las espaldas.
Pero luego actuaste a nuestras espaldas.
Sí, como todos nuestros otros jefes.
Excepto por Tom "Creo Que Puedo Volar".
Nunca tuvo la oportunidad.
Relájate, Emily.

Estarás genial.

Juro por Dios que, si abro mis ojos y estas usando esa máscara de "Scream", literalmente me mearé encima.
Solo abre los ojos, Van.
Te dije que estaba ahí. ¡Lo sabía!
El fotógrafo te recortó porque estabas siendo un tonto.
Así que le dije que te estabas muriendo y lo necesitaba para tu funeral.
Dios mío.
¿Ha dicho el médico cuánto tiempo me queda?
Si no me das otro aumento, tu cara en este momento será pago suficiente.
Te debes sentir muy engreída ahora, que manejaste esto cuando yo no pude.
Así no es como funcionan.
¡Es hora de escombros!
¿Estás lista, Emily? "Lo siento estoy demasiado ocupada jodiendo a mis amigos porque creo que soy mejor que todos".
¡No eres mejor que todos, Emily!
Lo siento.

He estado trabajando muy duro.
Estoy aquí para informaros de que Internet está de vuelta y no tenéis que mirar el vídeo contra el acoso.
¿Qué ha pasado?
No tengo la libertad de decirlo.
Veo esos zapatos abiertos, Susan.
Este es un lugar de negocios.

Así que si hago esto, ninguno de ellos tendrá que hacerlo, ¿no?
Siempre y cuando el vídeo contra el acoso de seis horas se vea cuatro veces, mi cuota está cubierta.
No puede ser tan malo.
He visto cómo hacía que se derrumbaran SEAL de la Marina.
Hay una canción de 75 minutos sobre poner apodos cantada por una marioneta.
Disfrútalo.
Hola, soy el supervillano en recuperación Prince Evillo.
Lo sé, lo sé.

De todos modos, estoy obligado a hablarte... sobre acoso.
¿Qué?

Así que recuerda lo que deletrea R-E-S-P-E-T-O.
- La R representa "Respeto".

la E representa "Entre compañeros no hay diferencias".
No lo entiendo. ¿Jay Z puede decir esa palabra y yo no?
¿Ha estado haciendo esto por veinticuatro horas?
Me dijo que no os lo contara, y no lo iba a hacer, pero luego empezó a sacudirse.
Sí, ahí está.
Vamos a sacarla de ahí.
*Si un abusón está siendo malo* *del débil estaré al lado*
*Porque ser amable y amistoso* *es lo que yo hago siempre gustoso*
Oye, se acabó.

Gracias por recibir esa bala por nosotros.
Lo menos que podía hacer.
Lamento haber arruinado todo.
Trataba de ser una jefa y una amiga, pero creo que terminé por no ser ninguna de las dos.
Oh, Emily.

- ¿En serio?

Definitivamente eres nuestra jefa.
Y definitivamente no eres nuestra amiga.
Eso resultó muy diferente a como pensé que lo haría.
Es solo que apenas te conocemos.
Pero podemos llegar a conocerte.

Actualización de la Liga Fantástica de Superhéroes.
Vale, Emily.

¿Debo elegir a Batman o a Crimson Fox?
- Conocí a Crimson Fox.

- elegir a quien conociste.

Vale, Crimson Fox.
¡Qué tonta!
Ni siquiera Crimson Fox elegiría a Crimson Fox.
- Vale, apuesto que tu abuela lo haría.

No lo sé.
Jackie, acabo de darme cuenta de que me dejé esos gemelos en Groenlandia.
Tendrás que tomar un vuelo nocturno y traerlos de vuelta a tiempo para mi cena de mañana.
¿Te refieres a estos gemelos?
¡Gracias!
No los... has abrillantado.
Unos gemelos completamente distintos.
No puedo creer que lo hayas aguantado todos estos años.
Él siempre recuerda mi cumpleaños, metió a mi tonto hijo en una escuela muy buena, y cuando mi perro necesitó una cirugía muy costosa, le pagó a un chico para que viniera a mi casa a sacrificarlo.
Vale, eso es... dulce.
Entonces... echemos un vistazo al Parombros terminado.
Muy bien, la abuela de Ron está circulando por la calle.
Flash... mi primera elección... lanza a Professor Zoom contra un edificio porque Flash es el hombre.
Y... esto sucede.
¡Funciona!
Quiero decir, obviamente funciona porque estos chicos son lo mejor.
Los escombros rebotan, pero destruyen a todos alrededor.
No, si también tienen Parombros.
Todos tienen que tener uno. ¡Oh!
¡El Parombros quita, pero vaya si da!
- Noticias de última hora.

El supervillano Sinestro acaba de atrapar a Flash en la Zona Fantasma.
Así que parece que el Velocista Escarlata estará de baja todo el año.
Teddy, ¿no escogiste a Flash, como un perdedor?
¡Joder, chica!
Y en un sorprendente giro de los acontecimientos,
Crimson Fox acaba de salvar a un crucero entero.
- ¿Qué?

¡Vaya!

- No hace falta que te diga...