# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Once Upon a Time...
Deseo que el deseo de Emma Swan de no haber sido nunca la Salvadora... sea concedido.
- ¡No!

Deseo ser enviada al mismo lugar que Emma Swan.
- ¿Emma?

No te acuerdas de mí.
Todo Salvador necesita un villano.
¡Henry, para!
- ¿Emma?

Esto es un asalto.
¿Quién la puso allí?
Un tipo con capucha.
La visión de Emma.
¿Has visto quién estaba debajo de la capucha?
Hola, madre.
No vas a quemar eso, ¿verdad?
Ahora mi problema es el frío.
Estando fuera, la falta de leña es el menor de tus problemas.
¿Cuál es tu historia?
Me he escapado, ¿vale?
Estaba en una casa de acogida horrible y... y no es asunto tuyo.
Por favor.

Estas historias son geniales.

"El Patito Feo".
Me encantaba esta cuando era un niño.
Todavía eres un niño.
Tienes agallas.
Cuando tenía tu edad, era genial.
Los mejores cuentos de hadas tratan sobre lo mismo... la transformación.
¿Sabes?
¿Ves?

Es precioso.
No va sobre eso.
El patito siempre ha sido un cisne.
Simplemente no lo sabía.
Quizás lo ves de esta manera, pero para mí trata de creer.
Sobre un patito creyendo que se convertiría en un cisne... hasta que un día acabó pasando.
Si creemos en algo con suficiente fuerza, todos tenemos el poder de cambiar nuestro destino.
Hablando de eso,
¿es este el destino que quieres?
Tal vez tu último hogar era horrible.
Eso no significa que no vayas a encontrar uno bueno algún día.
¿Cuánto tiempo has pasado en la calle, querida?
Unos días.
Y luego... mi amigo me trajo aquí.
¿Cómo te llamas, cielo?
Emma.
Emma.
¿Tienes apellido, Emma?
Swan.
Mi nombre es Emma Swan.
¿Regina?
Vamos, ahora.

Robin, ¿no me conoces?
Basta de hablar.

No es él.
Y el collar, ¿si es tan amable, señorita?
Gracias.
Parece que es hora de que me vaya.
Regina, van a por ti.
Te están buscando.
Han cruzado el río.
Deprisa.

Y esa bruja pagará por la muerte de mis abuelos.
Vale.

Lo último que necesitamos es que acabes en alguna mazmorra... real o falsa o lo que sea este sitio.
Robin... no ha envejecido.
Todos los demás han envejecido aquí. ¿Cómo es posible?
Nada es real.

Este lugar fue creado a partir de un deseo.
No te pierdas en él.
Cuando lleguemos a casa, esto será como un sueño.
¿Y cuánto tardaremos en llegar a casa?
No demasiado.
Creo que sé cómo volver.
Vamos.

Vamos a encontrar a ese chico antes de que Emma vuelva.
La única manera en la que va a ver al encapuchado es entre rejas.
Tranquilo, compañero.
Creía que el plan era dormir un poco, despertar a Blanca con un beso, descansar.
Sí, bueno, los planes han cambiado ahora que este tipo está en la ciudad.
Ha transformado a la Reina en una serpiente.
Es poderoso y quiere matar a mi hija.
No voy a dejar que eso pase.

Espera, compañero.
Normalmente eres la voz de la razón.
Es por mi culpa.
El deseo que pedí... darle a la Reina Malvada lo que se merece.
Lo ha traído aquí.
Es culpa mía.
No voy a despertar a Blanca hasta que solucione esto.
- Si no estás conmigo...

Solo espero que sepas lo que estás haciendo.
Tú y yo, ambos.
¿Cómo?
¿Cómo es esto posible?
¿Cómo es que estás aquí?

He vivido veintiocho años.
He estado en un lugar donde el tiempo es diferente, donde el Hada Negra me crio.
¿Te ha hecho daño?
Depende de a lo que te refieras.
Ella me hizo más fuerte.
¿Qué te ha hecho?
Ella me hizo... muchas cosas, para intentar hacerme malvado, pero fracasó.
Porque en todos esos años oscuros, siempre te he recordado, madre.
Intenté seguir tu ejemplo.
¿Entonces no estás aquí para matar a la Salvadora?
No, claro que sí.
Porque una vez que esté muerta, me quedaré con su poder.
Seré el Salvador.
¿Por qué querrías eso?
Porque hay otro reino que necesita un Salvador.
Quiero liberarlo por fin del reinado cruel del Hada Negra.
Derrotar a la Salvadora no será tan sencillo como piensas.
Lo he visto en una visión.
La he visto morir a mis manos.
Y cuando mate a Emma Swan, por fin me convertiré en un héroe.
Está bien, vamos.
Atrás.
Todo el reino quiere tu cabeza en una estaca.
Solo me retrasarías.
Quédate aquí.
Hola, Pinocho.
Princesa Emma.
Había oído rumores terribles de que os había capturado la Reina Malvada.
Ni os imagináis lo aliviado que estoy de veros.
¿Qué estáis haciendo aquí?

Es una larga historia.
Sé que parece, bueno, una locura.
Hace mucho tiempo...
Quería desesperadamente convertirme en un niño de verdad.
Y solo hizo falta que una persona, mi padre, creyera en mí para conseguirlo.
Creo en ti, Emma.
- Gracias.

¿Y por qué yo?
¿Qué puede hacer un simple tallista por ti?
Tallar madera y llevarnos a casa.
Tu padre construyó una vez un armario mágico.
Hizo que viajara entre reinos.
- Mi padre falleció.

También tengo todos los recuerdos de la princesa Emma, y lo siento.
Esperaba que quizás todavía conservaras ese armario.
Me acuerdo del que me contaste.
Pero lo desarmé hace años.
Me recordaba a tiempos más oscuros.

No me ofende.
Este mundo fue para mejor después de que desapareciera.
Quizás pueda ayudar.
Conozco el árbol encantado donde mi padre encontró la madera para el armario original.
Quizás podamos copiar su trabajo.
Conservo sus herramientas.
Regina, ¿tú qué opinas?
"Haz lo que tengas que hacer para volver a casa con Pinocho.
Sé que lo conseguirás.
Pero no puedo volver hasta que no tenga la respuesta a mi pregunta.
Sé que Robin no es real.
Pero necesito saber si...
Como todos los demás en este reino,
¿está mejor sin mí?"
Ahí está.
El hombre con el tatuaje de león.
¿Ese es?
El polvo de hadas no miente.
Ahí está tu oportunidad para el amor y la felicidad.
Un nuevo comienzo, sin equipaje.
Puedes dejar ir toda la ira que te abruma.
Ve a por él.
¡La Reina Malvada!
¡La Reina Malvada!
¿Es demasiado esperar que estés aquí para invitarme a una trago?
Así que eres la Reina Malvada.
Supongo que estás aquí para recuperar el collar que te robé.
En realidad, no.
Estoy aquí para hablar contigo.
Uno no suele venir a una taberna para hablar.
¿Eres feliz?
Eres una desconocida.
¿Lo eres?
A decir verdad, mi vida es estupenda.
Tengo un trabajo que adoro, no rindo cuentas a ningún hombre y duermo bajo las estrellas.
¿Qué más se puede pedir?
Así que estabas mejor sin mí.
¿Perdona?
Gracias por decírmelo.
Espera, ¿de qué va esto?
¿Por qué te importaría a ti mi felicidad?
Puedes contármelo.
¡Ahí está!
- Nottingham.

Bueno, el placer es todo mío.
Por fin, el hombre más buscado de todo el reino es como debe ser... mío.
Y veo que tenemos algo extra.
Lo siento, señorita, pero aquí en el bosque de Sherwood, estamos preparados para personas como usted.
¡A por ellos!
¿Tu amiga estará bien?
Regina puede cuidarse de sí misma.

Y hablando de eso, hemos llegado.
Es hermoso.
Sobrevivió al reinado de la Reina Malvada.
Su magia floreció.
- ¿Y esto nos llevará a casa?

¿Entonces?
¿Cuál?
El cincel.
Las herramientas normales no funcionan con madera encantada.
Pero esta...
Esta era especial para mi padre.
Espero poder estar a su altura.
Decía que un verdadero tallista debe estar conversando siempre con su herramienta y sus materiales.
¿Una espada, Princesa?
La Emma que conocía estaba mucho más interesada en vestidos bonitos y té.
De donde vengo, no soy una princesa.
Soy... una Salvadora.
Trabajos interesantes hay en tu mundo.
Sí.
He pasado mucho más tiempo entre espadas que con vestidos.
¿Qué hace exactamente una Salvadora?
Muchas cosas.
Protejo a la gente.
Ese es... el quid de la cuestión, supongo.
¿Entonces por qué estás tan cabizbaja?

Porque el trabajo viene con un destino.
Se supone que tengo que proteger a mi familia, pero muero haciéndolo.
Es mi destino.
Y esta espada... es la que acabará conmigo.
Deja de hablar.
Aléjate de la princesa.
¿Killian?
No se preocupe, Princesa.

Después de que mate a quién demonios sea éste.
Un poco solitario, ¿no?
Si estás aquí para apartarme de mi camino, no puedes.
Este es mi destino.
Bueno, el destino es un tema complicado.
Todavía requiere trabajo.
Y planes.
Ya veo de qué va esto.
Crees que no soy lo suficientemente fuerte.
No te alejes de tu padre.
Has vivido 28 años.
Yo he vivido cientos.
Hay cosas que un hombre aprende.
Quítame la mano de encima.
¿Sabes?

Demuéstramelo.
Crees que lo sabes todo sobre mí.
No tienes ni idea.
Sé que tu infancia está llena de dolor, como la mía.
¿Quieres que alguien pague por ello?
Haz que pague yo.
Es mi culpa después de todo, ¿no?
Dejé que el Hada Negra te llevara.
No pude protegerte.

Hazlo.

Pégame.
¡Pégame!
Si no puedes pegarme, ¿cómo esperas matar a la Salvadora?
Puedo ayudarte, hijo.
No necesito tu ayuda.
Vale...
¿Cuántas veces tengo que decirlo?
Por favor, deja que me vaya.
Princesa Enya, por favor.
Deja el valiente rescate a los profesionales.
Es Emma.
¿Quién es?
Yo.

No necesito que me rescaten.
Bueno, ya no, gracias al Capitán Garfio, a vuestro servicio.
¡Oye, ahora!
¡Eso no es muy deportivo, compañero!
Como ha dicho la señorita, no necesita que la rescaten.
La familia real no está de acuerdo.
Hay una generosa recompensa por su regreso.
La espada, por favor.
¡Garfio, por favor!

Perdona, ¿lo... conoces?
Una versión de él en el otro mundo.
Vivimos juntos.
Ahora...
Puede que tengáis mi espada, pero yo tengo vuestra... esta cosa.
Cincel.
Ahora nos batimos en duelo.
¡Garfio, para!
Vaya.
Sí que necesito llegar a casa y hacer que alguien deje el ron.
Y los postres.
Perdona, Garfio.
Creo que es hora de volver al Jolly Roger.
No.
No.
¿Puedes repararlo?
No.

Bueno, tienes otra caja de herramientas.
Quizás haya otra cosa.
No, ¡necesito magia para tallar el árbol!
No soy mi padre.
No soy... suficientemente bueno.
Siento que pusieras tu fe en mí, Emma.
Espero que no cometas ese error nunca más.
¡Vosotros dos!
Vigiladles hasta que regrese.
Siento muchísimo todo esto.
Nunca quise que te hicieran daño.
Sí, bueno, entonces fallaste con éxito.
Ahora voy a morir para nada, sin haber conseguido nada.
No es cierto.

Piensa en toda la gente que has ayudado.
¿Robin Hood?
No, soy Robin de Locksley y soy un ladrón.
Un ladrón que le roba a los ricos para dárselo a los pobres.
¿A los pobres?
¿Por qué demonios haría eso?
Espera.
¿Me estás diciendo que eres un simple ladrón?
No soy "simple".
Le robo a los ricos para convertirme en rico yo.
¿Y eso te hace feliz?
No, no me lo creo.
Debe de ser Marian.
¿Qué sabes de Marian?
Tu esposa.
No.

Lo siento muchísimo.
¿Así que no hay nadie?
No.

Y aun así, tu... vida...
¿te hace feliz?
No es exactamente lo que he dicho.
Es lo que has dicho.
Si queréis la verdad, su Majestad, no he sido feliz en mucho tiempo.
Nunca has tenido amor.
¿Qué ha sido eso?
¡Por favor!

No te preocupes.

Está de nuestro lado.
Después de todos esos años encerrado, es agradable volver a estirar las piernas.
En el momento justo, como siempre.
Ahora, ¿me vas a quitar el brazalete?
Bueno, esa es la cuestión, ¿verdad, querida?
¿Lo haré o no?
Ahora, por una parte, me ayudaste a escapar de mi prisión.
Por otro lado, capturaste a la mujer que amaba y la dejaste morir de hambre en una torre.
Fui a buscar a Bella y esto es lo que encontré.
No era yo.
No lo era.

Ni siquiera soy de este mundo.
Lo sé, querida, pero tengo que hacerle daño a alguien, y tú pareces la mejor candidata.
Puede que no sea real, pero tengo una extraña sensación de que todavía puedo matarte.
Lo siento.

Aún no.
No hasta que encuentre a la persona que quiere hacer daño a nuestra hija.
Y, Blanca, te prometo que le encontraré y le detendré y traeré a Emma a donde pertenece, y podremos... arreglar esto... todo esto.
De acuerdo.

Los enanitos han buscado por todo el bosque del norte.
No hay señal de nuestro chico, o de cualquiera, de hecho.
Bueno, no puede haberse desvanecido.
Debemos habernos dejado algo.
Esto sería mucho más fácil si supiéramos a quién demonios estamos buscando.
Se llama Gideon.
Bella.
Es mi hijo.
Tu hijo es un bebé.
Lo era.
Pero creció en otro reino, sin sus padres, y esa experiencia le afectó.
¿"Le afectó"?
Quiere matar a Emma.
Lo sé.

Está confuso y...
Rumple ahora mismo está ahí fuera buscándole.
¿Para detenerle o para ayudarle?
No lo sé.
Pero si sé que yo puedo detenerle.
Si pudiera hablar con él, razonar con él, como su madre...
¿Me ayudaréis?
No sé, Bella.
Si de verdad quiere matar a Emma...
Tendremos que detenerle.
Pero eso no quiere decir que le hagáis daño.
Y ninguno de nuestros hijos tiene por qué hacerse daño.
Mirad, he venido a pediros ayudar porque confío en vosotros.
¿Podéis confiar en mí?
Vamos a buscarle.
Cuanto antes lo hagamos, mejor.
Entonces tendrás tu oportunidad, pero si eso no funciona...
Gracias.
Si me disculpáis, ha pasado un tiempo desde que despellejé a alguien.
Las herramientas están algo oxidadas.
Así que...
Me estás diciendo que vivo en un mundo falso que fue creado por el deseo de una princesa que no es falsa.
Bueno, no fue su deseo exactamente, pero sí.
Y en este mundo soy una especie de héroe popular y la Reina Malvada se preocupaba por mí.
Debo decir que me iba bastante bien.
Espera, ¿eso es todo?

¿Tengo que creer que hay otro mundo donde estoy viviendo una vida completamente diferente, que por lo que parece, es muchísimo mejor que ésta?
Sí.

No me importa creer eso en absoluto.
¿Qué?
¿También soy un sinvergüenza allí?
No, no eres un sinvergüenza.
Estás muerto.
Ya veo.
Y... ese Robin, antes de morir, ¿tuvo...

Creo que sí.
Eso espero.
Ayudó a mucha gente, cosa de la que estaba orgulloso.
Y quería a sus amigos y... familia.
Y a ti.
Y a mí.
Bueno, a mí me parece una buena vida, aunque fuera corta.
¿Qué estás haciendo?
Bueno, pocos saben que no solo soy el mayor ladrón del mundo.
¿Vamos, su Majestad?
¿Qué es esto?

Para la princesa que lo tiene todo, feliz cumpleaños.
En serio, ¿por qué esto?
No lo sé.
Supongo que siempre me han gustado los cisnes.
Me recuerda a una historia que mi padre solía contarme cuando soñaba con convertirme en un niño de verdad.
Déjame adivinar... ¿"El Patito Feo"?
Lo conoces.
Sí, se podría decir que sí.
El pato que creyó tan profundamente que podría convertirse en un cisne, que realmente se convirtió en uno.
Mi padre siempre decía: "Cree fuertemente en algo y podrás cambiar tu destino".
¿Qué acabas de decir?
Puedes cambiar... tu destino.
Si creemos en algo lo suficientemente fuerte, tendremos el poder para cambiar nuestro destino.
Fuiste tú.
¿Qué he sido yo?
Cuando era una niña, en mi mundo, me diste un consejo y me cambió la vida.
Te convertiste en el cisne.
Sí, así es.
Puedes hacerlo.
Si crees que eres un titiritero, serás un titiritero.
Pero si crees que eres un tallador profesional tan bueno como lo era tu padre... entonces tu destino cambia.
Parece que el cisne se va a casa.
Lo has hecho.
Sabía que podrías hacerlo.
Gracias, Emma.

Solo devuelvo el favor.
Tu padre estaría orgulloso.
Bueno, está un poco mal por los bordes, pero creo que funcionará.
Regina. ¿Dónde estabas?
Siento haber huido, pero tenemos que irnos de aquí.
Van a estar buscándonos... sheriffs y caballeros y quizás Rumple, y...
¿Eso es todo?
Eso es todo.
¿Así vas a volver?

Un árbol mágico.
Vaya, perdóname.
Regina, tenemos que irnos.
¿Puedes darme un momento?
Siento haberte arrastrado en esto.
Me gustan las aventuras.
Toma.
Quiero que tengas esto.
Para que una parte de Robin esté siempre contigo.
¿Dónde lo has conseguido?
Es mi pluma de la suerte.
Es de una flecha con mucha suerte.
Cuando Robin... mi Robin murió, había una pluma que se había perdido de él para mí.
Pero a pesar de todo, elegí creer y tener esperanza de que él estaba en un buen lugar.
Creo que, de alguna forma... él vive en ti.
Regina, ¿por qué no le traes?
Él no es real.
Emma, tú misma lo has dicho.
Este lugar lo ha creado un deseo.
¿Cómo podría un deseo convertirse en realidad?
Quizás pueda.
La pluma.
El alma de Robin tiene que estar en alguna parte.
Quizás por eso no ha envejecido, por eso es diferente.
Si crees que una parte de él está ahí, ¿por qué alejarse?
Porque, Emma, soy yo.
Y tengo miedo de tentar al destino.
No.
Podemos hacer nuestro propio destino.
Yo lo he hecho, y ahora te toca a ti.
Así que...
Me apunto.
¿Te apuntas?
Puede que no funcione.
Y nuevamente, podría funcionar.
¿Te arriesgarías?
Bueno, no sé si lo has pillado pero... las cosas están algo sombrías por aquí.
Y ya sabes, ¿por qué no conocer a la mujer por la que la otra versión de mí estaba dispuesto a morir?
Quizás deberías dejar esto aquí.
No.
No puedo dejar que el destino dicte mis acciones nunca más.
Gracias.
¿Regina?
¿Estás bien?
¿Dónde está Robin?
No lo sé.

Lo siento muchísimo.
¿Puedo... puedo tener un momento a solas, por favor?
Lo siento.
No, no pasa nada.
¿Y dónde estamos exactamente?
Robin de Locksley, como alcaldesa, me gustaría darte la bienvenida oficialmente a Storybrooke.
Salvadora.
He estado esperando.
¿Quién eres tú?
Me llamo Gideon.
Solo conozco un Gideon.
Es mucho más joven que tú.
¿Qué quieres?
¡Mamá!
¡Emma!
¡Atrás!
¡Gideon!

No tienes por qué hacerlo.
No pasa nada.

No voy a hacerles daño... solo a ti.
¿Preparada para morir, Salvadora?
Estoy destinada a morir, y moriré.
Pero hoy no.
Aun así te mataré.
Por favor.
Es mi hijo.
¡No necesito tu ayuda!
¡Mamá!

Eres increíble, Emma.
Gracias a Dios que estás viva.
Lo mismo digo, papá.

De verdad.

Buen trabajo, Emma.
¿Qué ha pasado aquí?
¿Ese era realmente el hijo de Gold y Bella?
Ya te lo contaremos más tarde.
Por suerte, no volverá en un tiempo.
¿Capitán Garfio?
Bien, seguro que erais un poco más ágiles en vuestra juventud.
¿Robin?
Bueno, no realmente Robin.
Más o menos.

Copias de todos.
Le he traído de vuelta.
¿"Realidad alternativa"?

¿Qué te ha pasado?

Está bien.

Vamos... vamos a cambiar el ron por el agua.
¿Qué, para beber?
Sí.
Te podía escuchar por toda la calle.
No estaba segura si se trataba de una máquina de escribir o una metralleta.
Bueno, trabajo aquí para que papá pueda dormir.
¿Lo sabías?
Cuando era una niña y me dijiste que fuera a la comisaría,
¿sabías que era yo?
Claro que sabía que eras tú.
Te estuve vigilando durante un tiempo.
Sabía que no pertenecías a las calles.
Solo tenía que asegurarme de que también lo sabías.
Gracias.
Yo... guardé las páginas.
¿Sabes?

Supuse que significaba que lo habías entendido.
Que ibas a convertirte en la persona que tú querías ser.
No sé si lo entendí de verdad.
No sé si todavía lo hago.
Pero creo que estoy empezando a creer que puedo elegir mi propio destino.
Bueno... creer es el primer paso.
¿Pidiendo un deseo?
Mejor que no.
Mis planes y esperanzas no han salido como quería.
No importa lo que haga o en quien confíe.
Entiendo lo que se siente.
¿Lo entiendes?
Porque claramente querías mantenerlo atado a este horrible destino y lo has logrado.
quería que su vida siguiera su curso natural.
Todavía tiene el poder de cambiar sus decisiones, como lo está haciendo la Salvadora.
Pero usando las Tijeras le hubiera arrebatado eso.
Y sí, iba a usarlas con él antes pero estaba equivocado.
¿Y crees que tomará las decisiones correctas ahora?
No.
Pero espero que todavía pueda.
Ya sé que no crees que eso es lo que quiero, Bella, pero es verdad.
Cuando Baelfire rechazaba mi magia, lo respetaba.
No era lo suficiente valiente para seguirlo.
Toda mi vida oscura he buscado a aquellos que eran luz... como tú.
Entonces, qué, ¿no quieres que él mate a Emma?
No, no quiero.
Eso sería un acto irracional de alguien tan cegado por el dolor que cree que se está acercando a la cura... cuando, en realidad, es solo más veneno.
Lo sé.
Lo he hecho yo mismo.
Supongo que soy adicto a ella, pero no quiero eso para mi hijo.
Le protegí, incluso sabiendo lo que él quería hacer.
Sí.
Puede ser fácil racionalizar haciendo las cosas mal, ¿no?
De hecho, se puede.
¿Es muy tarde para que le ayudemos?
Debes tener algún plan, algún truco.
Lo siento.
Pero si hay algo que podamos hacer para ayudarlo, quizá sea algo que tengamos que hacer juntos.
No solo por nosotros, sino por todos.
Oíste a nuestro hijo.
Me temo que si fracasamos... la guerra va a llegar a Storybrooke...