# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Papá, necesito tu opinión.
Finalmente descubrí por qué solo hay tres personas en el club de caligrafía.
¿Porque es un club de caligrafía?
Exacto...

Pero solicité a la escuela que conceda estatus de "actividad" al club de caligrafía, para que los chicos puedan obtener créditos de servicios comunitarios si se unen.
Ahora, déjame mostrarte las diferentes fuentes.
Sugiero que cierres los ojos entre cada una como limpiando el paladar.
¿Qué tal si cierro los ojos a todo eso?
La primera fuente de la competencia es Sueños de Caviar... limpio, moderno...
Verán, normalmente Mike aprovecharía la oportunidad de escapar del parloteo de Brick por una llamada telefónica.
Pero esta llamada era de Sue, quien últimamente acostumbraba llamarlo queriendo charlar.
Y lo único que Mike odiaba más que el parloteo, eran las charlas.
Y de pronto me di cuenta que traía calcetas diferentes.
¿Y qué hay de nuevo contigo?
Todo igual.
Y luego se me ocurrió, "¿dónde voy yo en este mundo?".
Porque algunos días siento que soy especial, pero luego pienso, "¿quién soy yo para siquiera creer que soy especial?".
¿Todas las personas creen ser especiales?
- ¿Tú crees ser especial?

Flamenco está en el top 5 para mí.
Es un poco llamativo, y no quiero prometer nada que no pueda cumplir.
Necesito hablar contigo sobre mis ovarios.
Iré a traer más fuentes.
Tengo una cita mañana.
El doctor quiere hacerme un ultrasonido, ¿recuerdas?
Sí, lo recuerdo.
- No lo recuerdas.

Sabes, cada vez es menos agradable hablar contigo.
Díselo a Sue. ¿Por qué sigue llamándome?
No tiene nada que decir.
Solo quiere charlar, y yo odio charlar.
Bueno, no está saliendo con nadie por ahora.
Eres como su novio sustituto.
Volvamos a hablar de tus ovarios.
Resultó que entre las opciones de alimentar a ancianos e ir al club de caligrafía, el club de caligrafía era más interesante que el servicio comunitario.
Hola a todos.
Bienvenidos al club de caligrafía.
Escuché que una forma agradable para romper el hielo es que todos digan su fuente favorita.
Sí.
¿Puedes firmar mi hoja de servicio comunitario?
Bien, sé que algunos de ustedes vinieron por los créditos del servicio comunitario, pero si me dejan, les mostraré que las fuentes pueden cambiar su vida.
¿Sabes qué cambiaría mi vida?

Porque me estás haciendo dormir.
¿Eso es gracioso?
Bien, veamos qué gracioso será cuando le escribas una carta a tu novia y necesites elegir entre Windsong y Herr von Muellerhoff, y hagas una mala elección, y la pierdas para siempre.
Bueno, yo no elegiría ninguna de esas.
Usaría Pinyon Script, y creo que sabes por qué.
¡Sí lo sé!
¿Quién te dio una llave?
Tenía una.

Traje a alguien que quería verte.
Hola, Suzy Q.
¡Sean!
¿Qué estás haciendo aquí?
Bueno, tenía una entrevista en la universidad para la escuela de medicina.
Pensé en venir a ver a mis Heck favoritos.
No le digan al resto de su familia que lo dije.
Los quiero a todos por igual.
Bueno, parece que ustedes tienen mucho de qué hablar.
Voy a usar el baño de vapor.
¿Tienes el acondicionador que te pedí?
No me puedo poner el que tu usas, porque no quiero que mi cabello se vea... así.
Prepárame un bagel en siete minutos.
Pues, estoy bien.
Suenas genial.
No, lo estoy.
Mis ovarios están bien.
Desafortunadamente, son como pasas.
Y no las bonitas y gorditas de California que bailan y llevan guantes.
Somo como las duras, marchitas, patéticas y deformes como las del cereal que compro en Frugal Hoosier.
Bueno, esto no debería sorprenderte, Frankie.
- Quiero decir, tienes 50...

No lo entiendes.
Porque no se cierran las fábricas de los hombres.
Solo cierran las fábricas de mujeres.
¿Cuáles fábricas?
Esta fábrica.
O sea, me gustaba saber que seguía abierta.
Ahora está con cintas rojas y candados y tractores en el estacionamiento.
Creo que cualquier cosa que diga estará mal, así que... ¿no quieres solo abrazarme?
Cierra los ojos, Frankie.

Hola, bebé.

No entiendo.
No hay nada que entender...

¿Qué quieres decir con que me conseguiste un bebé?
Es de Diedre.

Olvidé preguntarle si es niño o niña, pero ya nos daremos cuenta.
¿Qué?

Bueno, ella tenía que salir, pero su mamá se sintió mal, y ya estaba arreglada, así que me sentí mal por ella.
Traía unas joyas raras.
No sé a dónde iba, pero parecía
- algo importante.

- ¿Por qué suenas como enojada?

Dijiste que querías un bebé.
- ¡No es cierto!

Estabas molesta por tus ovarios secos, y deseabas poder tener un bebé, así que...
¡te conseguí un bebé!
Deseé poder tener un bebé si quisiera tenerlo, pero no quiero.
Regresa a ese bebé.
No puedo regresarlo.
Le prometí a Dierdre que lo cuidaría.
¡Rayos!

Iba a ver "Outlander" y comer un sándwich de helado.
¿Ya se te olvidó el trabajo que dan los bebés, y todo el llanto, y alimentarlos, y cambiarles el pañal?
Pasé todos mis 30's con las manos oliendo como crema para trasero de bebés.
Podía comer una galleta, y pensar, "¿qué es ese aroma tan raro?",
"Ah, sí, crema de trasero".
Bien. ¿Cuándo regresará a casa?
- Mañana.

Su esposo tenía boletos para ver a Brad Paisley por su aniversario.
Ese sí es un buen regalo.
Y luego pensé, "¿dónde voy yo en este mundo?".
Porque unos días siento que soy especial, pero luego pienso, "¿quién soy yo para creer que soy especial?".
¿Entiendes?

Sabes, en mi clase de anatomía leímos sobre un nuevo estudio, aun en los gemelos idénticos, que se supone tienen todos los genes iguales, hay un factor "X" que los hace diferentes.
Es como los copos de nieve... no hay dos personas que sean exactamente iguales.
Pero aunque no hubiera leído eso, sabría que tú, Suzy Q., eres un copo de nieve muy especial.
Sabes, es tan genial escucharlo desde la perspectiva de un hombre.
Mi papá no habla mucho, ya sabes.
Y Axl no es siempre muy sensible.
- Hola.

¡Hola!
Lo siento...

Sean, ella es mi compañera Lexie.
Donahue...

Tu mamá le envía a Sue esos paquetes.
Dile que sus galletas son increíbles.
Sí, te dirá que es el amor, pero la verdad son los dos kilos de mantequilla.
¿Me está sangrando mi mano derecha, porque se siente como sangre, pero no puedo ver.
Sabes, Axl y yo íbamos a comer algo.
Deberías venir.
Quiero decir, las dos deberían venir.
Suena genial.
¡Anda, bebé, mira las llaves!
¡Mira las llaves!
Mira las llaves.
Tuvimos un gran público en el club de caligrafía.
Desafortunadamente, muchos de los chicos solo iban por los créditos.
Pero hay un chico, Gibson.
Es un erudito.
Es un erudito de las fuentes. ¡Un fuendito!
Brick, hoy cenarás solo.
Tengo que elevar mi destreza.
Me confié demasiado.
Ya sabes, algo débil, algo flojo.
Así que esto es bueno.
Es como cuando llega una nueva estrella del deporte y obliga a los demás a mejorar su juego.
¡Eso es!

Voy a ver las páginas de internet de fuentes nuevas, para ver lo que usan los chicos de estos días.
¿Quién es él?
Es el bebé de los vecinos.
Sabía que no era tuyo, por tus ovarios marchitos.
Las paredes de aquí son muy delgadas, mamá.
Mírate.
No puedo creer que ya te hayas casado y divorciado.
¿Y ahora sales con tu ex-esposa?
Eres todo un donjuán.
Pues sí, lo soy.

No sé.
¿Y cómo funciona?
No sé.

No hay reglas reales.

Bueno, mientras seas feliz.
Sí, por eso nos divorciamos.
Éramos felices.
Oye... ¿por qué no me dijiste que Sue tenía una compañera tan linda?
Habría venido hace mucho.
Escuché que los aros de cebolla son geniales.
Brick decidió que necesitaba estudiar las fuentes en su forma más pura... impresas.
Así que fue a comprar papel.
Y, por ninguna razón aparente, un DVD de Flip Wilson.
Gibson.
Qué curioso verte en el pasillo F, como el de la fuente Bookman Old Style.
A mí no me sorprende verte aquí.
¿Buscando algo para esa quemada que te di esta tarde?
Nadie entra a mi club de caligrafía y me supera.
Parece que alguien ya lo hizo.
No hay espacio suficiente en el club de caligrafía para los dos.
Así que resolvamos esto como hombres.
Tomaremos paquetes del mismo producto de higiene femenina, y mencionaremos la fuente impresa en el reverso.
Si gano... te irás de club.
- ¡Open Sans!

- ¡Graviola Soft!

Guilder Free Italic.
Así que fui a cinco entrevistas de diferentes escuelas de medicina, espero agradarle a alguna de ellas.
¿Con esa sonrisa?
Seguro habrá al menos dos a los que les agrades.
Bueno, mientras ustedes buscaban escuelas, yo buscaba un trabajo real que me pague dinero.
Bien, lo necesitarás para pagar mis honorarios cuando sea tu doctor.
Bueno, tú necesitarás pagar mis honorarios cuando yo sea tu jefe.
He estado aquí sentado todo este tiempo mirándote, y pensando que te pareces a alguien, y ya sé a quién... a Blanca Nieves.
¿Te has quedado mirándome durante toda la cena, y lo mejor que se te ocurre es un personaje de caricatura?
Un muy lindo personaje de caricatura.
¡Una vez de disfracé de Bella en Halloween!
Se te cayó tu tenedor.
¿Y, Sean?

¿Qué?

No, no, no, no, no, no.
Él es como un hermano mayor para mí.
¿Entonces no te importa si yo...?
Lo siento.

Para que veas cómo no me molesta.
Claro que no.

Mira esto.

¿Verdad?
¿Y, Sean, cuál de las cinco escuelas es tu favorita?
Bueno, me encanta Duke.
Tienen un programa de pediatría genial, y la arquitectura es asombrosa.
Lo siento, no creo que tengan el Gazebo de Gumford.
Fue construido por Ezekiel Gumford en 1882.
Y después de la gran inundación la reconstruyeron, y ahora la mitad es de plástico.
Vaya, eso inclina la balanza.
Tendría que verlo.
Bueno, yo ya terminé.
Vamos.
Yo doy tours a futuros estudiantes, así que...
O pueden ir ustedes solos.
Bien.
¿Soy yo, o estuvo raro?
Sí.
O sea, me encanta que Sean y Lexie salgan juntos,
- porque los dos son geniales.

Y es genial que Lexie sea tan amable con Sean, porque él tiene esa vibra de estudiante de medicina pulcro que a la mayoría de las chicas no les gusta.
Solo espero que él no se sienta intimidado con ella, porque ella fue muy obvia.
Cuando pides una ensalada en frente de un chico, es como decir, "¡Hola!

Sean era el obvio.
"Eres tan linda.

¿Y qué tal Lexie, presumiendo sus conocimientos de Ezekiel Gumford?
Creí que Sean tenía una estilo, pero si esta es su jugada, entonces rayos.
Pero, oye, si a Lexie le gusta, entonces genial.
Es genial.

Y si fueran pareja, sería el doble de genial.
Mi mejor amiga y mi vecino que es como un hermano para mí... nada más que eso...
¿juntos?
¿Qué sería mejor que eso?
Ahora espero que sí suceda.
Rezaré por ello esta noche.
¿No sientes unas ganas raras de comer helado en este momento?
- Sí, qué raro.

Está bien, angelito.
Está bien.
Déjame intentarlo.
Ya sé.
*Indiana, nuestra Indiana, Indiana, te queremos*
*Pelearemos por Indiana y la gloria de los viejos*
*Universidad de Indiana*
Mira eso.

Por Dios.
No conseguiste este bebé para mí.
Lo conseguiste para ti.
¿Qué?

Acabas de oler su cabeza.

Bien. ¿Y qué si lo hice?
No sé.
Estaba pensando, los niños crecen tan rápido.
Y Sue ha estado llamándome, pero hoy, no me llamó para nada.
Pensé que odiabas charlar.
Sí.
Me alegra que seas una niña.

La voy a acostar despacio.
Sigues despierta.
Sí.
¿Y, cómo te fue?
¿Qué hicieron?

Genial.
Caminamos por el campus, luego fuimos por café.
Es casi perfecto.
¡Estoy muy feliz!
¡Mira qué feliz estoy!
Es que es como todos los otros chicos con los que he salido.
Y no sé si es lo que quiero ahora.
Ah, sí.
Claro.

Siento que estoy en un punto donde necesito salir con un chico malo.
Sí, te entiendo totalmente... como alguien que conduzca con una sola mano.
Solo quiero salir con un chico que no tenga su vida toda resuelta, ¿sabes?
Hola, Doctor. ¿Cómo te fue?
¿Le escribiste una receta para el amor?
Hombre, es hermosa y lista.
Lo entiendo.

¿Pero desde cuándo nosotros como sociedad decidimos qué es importante?
Es solo que...
No sé, a medio camino de la noche, empecé a pensar, "¿Qué estoy haciendo?
Iré a la escuela de medicina.
No me puedo relacionar con nadie por ahora".
Qué mal.
Ustedes juntos habrían sido increíble.
Apesta, hombre.
Ustedes juntos habría sido increíble.
¿Se te antoja helado?

Creo que ya se terminó.
Por Dios.
¿Sabes dónde estamos?
¿En el infierno?
Acabamos de pasar por el hospital de muñecas, y ahora vas a girar en Applewood.
Es "la ruta".
¿Cuántas veces tomamos este camino para que los niños dejaran de llorar cuando eran bebés?
Debió ser muchas veces, porque mi cuerpo está conduciendo automáticamente.
Axl fue el peor, ¿recuerdas?
Teníamos que pasearlo por horas... y escuchar ese casete de "Plaza Sésamo" una y otra vez.
Pero teníamos que saltar la canción del Conde.
¡Sí!

Siempre me gustó Oscar.

¿Por qué eso lo convierte en un cascarrabias?
Escucha.
Dejó de llorar.
Bueno, no por mucho tiempo.
Vamos a pasar ese bache de Northaven.
Sí, debieron haberlo reparado.
Repararon el bache.
Por favor.
Logramos que una dejara de llorar.
En un minuto, estás paseando con tus hijos, escuchando a Elmo cantar "No quiero vivir en la luna", y en seguida, tu doctor te dice que no puede encontrar tus ovarios.
Y para él fue gracioso, pero no es gracioso.
Ese momento debería estar marcado de alguna forma.
No, lo digo en serio.
O sea, todos hacen un lío cuando se casan y tienen un bebé, pero nadie hace una ceremonia por tus ovarios marchitos.
- ¿Me entiendes?

¡Sí!

Ellos solo...
Merecen más respeto.
¿Sabes?
O sea, tal vez no eran los ovarios más rápidos, pero cumplieron su trabajo.
Oye, nos dieron tres niños geniales.
Bueno, en un momento dado dos de esos tres fueron geniales... o al menos buenos.
Oye, ninguno está en la cárcel.
Se merecen algo, una especie de despedida por todos sus años de servicio.
Merecen un mejor final.
Merecen... un adiós.
Tuvieron un buen trabajo.
Creo que Enrique cantaba "No quiero vivir en la luna".
No.
¿Enrique?

- Creo que sí.

- Elmo.

Sí, no hay como un paseo en auto para que un bebé duerma.
Y también funciona con gente mayor.
¿Hola?
Hola.

Justo íbamos a ir por pan para el desayuno.
Es la 1:00 de la tarde.
Lo siento.
Teníamos mucho de no hacer esto.
¿Saben qué?

Pasé la mejor noche de mi vida.
Brad Paisley regresó tres veces, tomé seis margaritas,
Steve y yo nos besamos en el estacionamiento, y yo me vomité en la sudadera.
¡Me sentí de 32 otra vez!
Gracias, de veras.
Gracias.
De acuerdo.
Tengo que ir por los otros.
Ella tiene cuatro niños pequeños.
¿Sabes qué es lo que ella no tiene?
Tiempo para ir por pan.
Sí.
Hola, cariño.
Hola, papá. ¿Es un mal momento?
No.

Bueno, he estado pensando.
Creo que necesito salir más.
Como, no sé, hay un chico que me gusta, pero creo que él tal vez solo me ve como amiga.
Bueno, no sé si necesitas que los chicos sean algo que más que amigos... nunca.
Como sea, él conduce el carro de seguridad por el campus, y es súper amable.
Bien, bueno, me gusta la seguridad.
El carro de seguridad suena bien.
Sí.

Y si vienes...
Necesito hacer un anuncio, y me gustaría que estuvieras junto a mí.
Depende de lo que vayas a decir.
Sabía que podía contar contigo.
Tengo un breve anuncio... y al final aceptaré preguntas.
Han sido nueve semanas increíbles, pero con gran pesar anuncio que me tengo que retirar.
He encontrado a alguien más digno para el puesto.
Así, dejo el club de caligrafía en las manos de Gibson... algo, o algo Gibson.
No sé si es su nombre o apellido.
Que Dios los bendiga a todos.
Y que Dios bendiga al club de caligrafía.
Ahora contestaré sus preguntas.
¿Aún nos darán los créditos?
No más preguntas.
Espera.
No puedo ser presidente.
Ni siquiera voy aquí.

La única razón por la que estoy aquí es porque mi mamá es la maestra de computación, y tengo que caminar desde la secundaria, así ella me lleva a casa.
No dije nada.