# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Power...
Tomaste la decisión correcta en pagarme a mí en lugar de a Karen.
¿Milan?

Dean.

Fui a ver a Tasha.
Tenía miedo, pero más por su amiga que por ella.
- ¿Qué amiga?

Después del sonido, deje su mensaje.
Maldita sea, Keisha. ¿Dónde estás?
¿Esta es tu venganza?
- No es personal, Milan.

¿Le dijiste a Ghost que vamos a seguir vendiendo drogas en sus clubs?
No, pronto lo sabrá.
¿Qué te quitó Ghost realmente?
Me llamo Slim. ¿Te importa si hacemos unos tiros?
Sí, claro.
¿Dónde está tu hermano?
Salió con su nuevo amigo Slim.
¿Slim?

Pide rescate por su culo.
Consigues el dinero de Ghost, matas a su hijo y te desapareces en el horizonte.
Estabas cubriendo tus huellas.
Tengo que arrestarte.
Parece como que Greg Knox era su infiltrado.
Este caso está cerrado.
Angie, te dije que necesitaba protegerte de Greg.
Haría lo que sea para protegerte.
Estás bajo arresto por el asesinato del agente especial Gregory Knox.
No puedo creer que me hagas esto.
Es la decisión correcta.
Quítese el reloj.
¿Esta perra que metiste en nuestras vidas es una puta policía?
Mancuernas.
¿No lo entiendes?
¿Cuándo te darás cuenta que ya no tienes el control de la situación?
Vacíe sus bolsillos.
¿Qué hiciste anoche, Jamie?
Contesta, contesta, contesta.
- Mamá, ¿estás bien?

Es mi esposa.
Tendrá su llamada en un momento.
Tomen una muestra de sangre.
Podría ser una emergencia.
Podemos enviar una patrulla de la policía de Nueva York a tu casa si quieres.
Vete a casa.
Yo me encargo de él.
¿Qué hay, Coop?
Sandoval, James St.

¿James St.

Sí, Valdes lo arrestó en su club.
¿Angela lo arrestó?
Sí, por el asesinato de Greg.
Ven aquí.
Bien, bien, voy en camino.
¿Quién anda ahí?
Soy yo.
¿Tommy?
Hola.
Tú y Cash ya pueden volver a tu casa.
Así que...
Todo el asunto con Milan se... terminó.
Salvaste mi vida.
Calla.
Es Tasha.
Recuerda que no puedes decirle que te escondí de Milan, ¿sí?
De acuerdo.
¿Me das un segundo?
Oye, T. Calma.
Calma... despacio, despacio.
¿Cómo que Tariq está desaparecido?
¿Qué vamos a hacer?
¿Cerraremos?

No, vamos a seguir con todo.
Solo haz lo que sea necesario, ¿de acuerdo?
Mira, llamaré a Karen para tranquilizarla.
Bien.
Karen, soy Andre.
Espera, espera, espera.
Antes de que cuelgues, por favor, solo...
Solo déjame hablar contigo, déjame explicarte lo que...
Te llamará de nuevo.
¿Qué carajos haces, viejo?
¡No deberías estar aquí!
No debería estar aquí.
Tengo que encontrar a Tariq, pero Raina dijo que tú sabes de algunas personas con las que ha estado metiéndose.
Un hijo de puta llamado Slim.
Mierda.
Oye, espera, ¿qué quieres decir con "encontrar a Tariq"?
Está desaparecido, Dre.

Así que dime: ¿Quién es Slim?
Te dije que tenía que cuidar al chico.
Tú me dijiste que eran asuntos familiares.
Me dijiste que me hiciera a un lado.
¿Sabes dónde está o no?
Podría averiguarlo.
Bien.

¿Dónde está Ghost?
Espera, espera, espera... ¿no lo sabes?
Pensé que te habría llamado.
Tommy, a Ghost lo arrestaron esta noche.
Su novia Angela lo sacó de aquí esposado, viejo.
Más vale que se lo digas a su esposa.
¿Qué carajos?
Dijiste que estabas en tratamiento.
Dijiste que ibas a dejarlo.
Ya sé.
La cagué.
¿No crees que ya me siento lo suficientemente mal?
Vienes aquí... y sé que te crees mejor que yo, puto imbécil.
Bien, ya basta.
Me llevaré a Elisa Marie a mi casa.
No está a salvo contigo.
¡Es mi fin de semana, Joey!
¡Eso dijo la corte!
Y va a ser tu último puto fin de semana.
¡No intentes nada, Joey!
¡Te lo advierto!

No quiero que subas.
Es un puto desastre.
¡Aléjate de ella!
Te lo advierto, aléjate de ella.
Si intentas llevártela, llamaré a la policía.
Les diré que tú fuiste el que me metió en las drogas para empezar...
- ¡Sr. Funcionario de la Corte!

¿Puedes cerrar la puta boca un momento?
¿Hola?
Proctor, soy James St.

Escucha, viejo, Angela me arrestó.
Cree que maté a Greg Knox.
¿El federal?

Me arrestó hoy en el Truth.
Pero yo no lo hice.
Deja de hablar.
No hables con nadie de esto o de nada más, ¿me comprendes?
Mantén cerrada la boca y el esfínter.
Estaré ahí a primera hora.
Te sacaré de ahí.
No le creas.

Bien, bien, escúchame, asegúrate de decirle a Tasha que te sacaré.
Lo haré.
Deja el teléfono, viejo.

- Bien, bien, bien.

Williams, hora de apagar las luces.
Deja el teléfono, negro.
James, vas a estar bien.
Bien, viejo, de acuerdo.

¿Hola?

Tasha, soy Joseph Proctor, el abogado de tu esposo.
Arrestaron a James hoy.
Está en custodia en el Centro Correccional de Manhattan.
Espera un momento.

¿Está... bien?

Es un cargo de homicidio.
¿Homicidio?
¿Quién dice...?
No tengo más detalles.
Lo más importante que puedes hacer para ayudar ahora es estar tranquila y tranquilizar a tus hijos.
Tariq está desaparecido.
He estado buscando a James toda la noche para decirle.
¿Cómo que desaparecido?
¿Está con algunos amigos o...?
- Pidieron rescate.

Es lo último que necesita oír James ahora.
- ¡Papá!

Si te llama James, no se lo digas.
- ¿Comprendes?

No puedes decirme que no le diga que no encuentro a su hijo.
Escúchame con atención.
Tu esposo acaba de pasar por el proceso más humillante que un hombre puede afrontar, todo por culpa de su novia.
¿Angela?
¿Me estás jodiendo?
¿Angela lo arrestó?
Sí, así que ahora mismo no es el mejor momento para decirle por sobre todo, que su hijo está desaparecido justo ahora en que no puede hacer absolutamente nada.
No será capaz de funcionar y necesito que funcione para ayudarme a sacarlo de ahí.
¿Entiendes?
Sí.

Está inconsciente.
¿Aún no sabemos de su madre?
- Nada.

No ha llamado a la policía.
Todo bien.
Oye, ¿tienes a Tariq?
¿Qué carajos haces aquí?
Oye, ¿quiénes son ellos?
Tú viniste a nuestra casa.
Creo que la pregunta es:

Él es Dre.
Trabaja para Ghost.

Aún trabajo para ti.
Y tengo que llevarme a Tariq a casa antes de que Tommy nos mate a los dos, viejo.
- ¿Está aquí?

Tengo otros planes para el chico.
Ya sé cuál es tu plan.
Oye, ¿le pediste a Tasha dinero?
Hoy no vas a conseguir nada de Ghost, viejo.
Lo arrestaron hace unas horas.
¿Por fin agarraron a ese inmaculado hijo de puta?
¿Por qué?
No sé, viejo.
No veo por qué eso cambiaría el plan.
Eso solo pone más presión en la esposa.
Y cuando Ghost sepa que tú tienes a su hijo y él está en la cárcel...
Ese es un nivel de dolor que no planeaste.
Además del dinero.
Pues si es dinero lo que quieres, yo estoy en mejor posición de dártelo que Ghost.
Estoy trabajando de nuevo con Tommy moviendo mercancía.
Puedo meterte.
Bien.
El que estés de nuevo en el negocio no tiene nada que ver con nuestro dinero.
Escucho, pero con la policía alrededor de Ghost,
¿cuánto tiempo pasará para que empiecen a buscar a su hijo?
Todas las preguntas que estarán haciendo...
Demasiadas formas de que esto salga mal.
¿A mí?

Pero tú no puedes darte el lujo de que te atrapen.
- A ninguno de ustedes.

- Cada uno.

Eso es casi 50.000 a la semana, viejo.
Y si haces bien tu trabajo, ni se darán cuenta.
Si fue algo por Milan o por el negocio...
Ya habrían venido por nosotros.
- Sí.

Sí.
También dijo que no podemos llamar a la policía por lo de Tariq.
Tiene razón, Tash.

No hay forma de que sea Kanan, ¿verdad?
Kanan está muerto, Tasha.

Él y Ghost entraron en esa bodega.
No hay forma de que Ghost saliera de ahí si Kanan aún estaba vivo.
Sí, tienes razón.
Además, si aún siguiera vivo, ya nos habría matado.
O sea, a menos de que encontrara a Dios y se haya hecho un trasplante completo de personalidad.
¿Estás seguro?
Sí, estoy seguro.

Oye, ¿qué pasó?
Te quedaste dormido como un pequeñito.
Creo que tomaste mucho jugo.
Sí, me equivoqué.
Oye, probablemente mi mamá está enloquecida.
Sobre eso, Ray Ray se puso a hacer bromas y esa mierda.
Te tomó una foto dormido y se la mandó a Tasha.
Le dijo que tenía que pagar por ti, como si estuviera secuestrado o una mierda así.
¿Qué?

Es un puto idiota.
Te llevaremos a casa, pero tendrás que explicarle a tu mamá lo que pasó.
No puede saber nada de nosotros, lo que pasa aquí.
Sí, ya lo sé.
Cuando llegues, va a estar molesta.
Algo más pasó esta noche.
Oye, viejo, no vas a decírselo.
Deja que lo haga su mamá.
Negro, se merece la verdad.
Hoy arrestaron a tu padre.
¿Qué?
Ahora te darás cuenta que tenía razón sobre Ghost.
Lamento que ahora también parece que lo sabe la policía.
¿Qué dicen que hizo?
Lo que sea que digan que hizo, él lo hizo.
Toma esto.
Va a haber policías por todos lados preguntando y toda esa mierda.
No me llames desde tu teléfono, usa este.
- De acuerdo.

Te llevaré a casa, ¿sí?
Espera, tenemos que resolver qué le diremos a Tasha sobre esta noche.
No, ya sé qué decir.

Ven aquí, Tariq.
¿Dónde estaba?

Lo siento, mamá.
Solo estaba pasando el rato con unos amigos.
Me quedé dormido y pensaron que sería divertido enviarte una foto.

¿Crees que esto es una broma?
Sí.
¿Dónde estaba?

Estaba en Brooklyn.

Oye, Tariq.
Viejo, nos asustaste.
Aún estabas con tu amigo, ¿Slim, cierto?
¿Quién es Slim?

Lo inventé.
Conocí a unos amigos en las canchas de basquetbol.
Ya sabes, Raina seguía preguntándome cosas y no quería responderle porque quiero estar con mis amigos.
Bebemos y eso y no quería que le dijera a mi mamá.
Discúlpame, ¿qué?
Por eso me quedé dormido.
¿Quiénes son estos amigos con los que sales, Tariq?
No soy un soplón, mamá.
No voy a meterlos en problemas porque me quedé dormido como un pequeñito y te mandaron una foto.
Sí, en el mensaje que mandaron,
¿de quién es ese brazo en la foto?
Era el tío de mi amigo.
- Bien.

Pensé que te habían secuestrado.
Pensé que te podían haber matado.
Bien, lo siento.
Ya no saldré con ellos.
- Lo prometo.

Tengo que disculparme con mi papá.
¿Dónde está?

No, Tariq.
Siéntate, por favor.
Mira, tengo que hablarte de tu padre.
Pasó algo esta noche.

Está bien, pero... no está aquí.
¿Qué le pasó a mi papi?
Raina.
Oye, T, voy a...
Ven, nena.

Oye, Dre, espera.
Oye, viejo.
¿Cómo lo encontraste?

Mira, Tommy, no te estoy mintiendo.
Le envié un mensaje al chico y le dije que tú y su mamá estaban locos y me respondió.
Lo recogí en una esquina de Bushwick, viejo.
Y vi a los chicos, pero no sé sus nombres.
¿Por qué creo que me estás mintiendo?
¿Qué tal un maldito gracias?
Si el chico no confiara en mí, no habría regresado.
¿Contestó tu llamada?
Ya me voy, viejo.
Oye, Dre.
Bien hecho.
Sí.
Mierda.
¿Regresaste a esa mierda?
Es la mejor manera de protegerme de que no se metan conmigo en la carretera.
Haz que hagan los pagos de Tariq a tiempo, ¿sí?
Dre no me traicionará.
Qué noche, ¿no?
No has dejado de sonreír desde que supiste de Ghost.
Pienso en mi primera noche en la cárcel.
Estás lejos de todo lo que te consuela, todo lo que te hace sentir en casa.
No tienes idea de lo que te sucederá.
No tienes control de lo que harás, de cuándo te moverás, de lo que comerás.
Por primera vez en tu vida, te das cuenta de que tú no decides.
De que te apunten una pistola o un cuchillo.
Esa mierda, esa primera noche en la cárcel...
Ese es miedo de verdad.
Hola, Joe.
¿Estás bien?
¿Estás seguro de que podemos hablar aquí?
Si pusieron micrófonos, es anticonstitucional.
Sí, más vale que sea así.
¿Te encuentras bien?
¿Cómo carajos podría estar bien, Proctor?
No puedo creer que Angela me hiciera esto.
¿Solo porque la herí?

La venganza no crea huellas o ADN.
Tengo una copia de la orden de arresto.
Dicen que encontraron tu ADN en el cuerpo de Greg Knox.
- Bajo sus uñas.

También dicen que encontraron tus huellas dactilares en el apartamento, en la escena del crimen.
Mira, estuve ahí, ¿sí?

Afuera de la ventana.

Hijo de puta.
Mira, Proctor, me dijiste que tenía que conseguir esa grabación, el micrófono de Ruiz.
Dijiste que Tommy y yo...

Sí, pero no te dije que te metieras a la fuerza en el apartamento de un agente del FBI para conseguirla.
Y no te dije que lo mataras.
No lo maté.

Tu pequeña historia sobre: "Me metí en su apartamento, pero no lo maté", no nos llevará a nada.
Necesito que mis hijos sepan que yo no lo hice.
Díselos cuando vayas a casa.
La fianza es mi primera prioridad.
Voy a hacer pedazos esta orden.
Diré que nunca debiste ser arrestado para empezar.
Pero para que yo pueda hacer lo que tengo que hacer, tenemos que asegurarnos de que cada persona que conozcas aquí, cada guardia, cada preso, cada abogado, crean que eres el legítimo dueño de clubs James St.

Y que no sabrías que hacer con un arma si te cayera en las piernas.
¿Qué hay con Angela?
Ella me conoce.

No es lo que ella sepa.

Y si habla, lo convertiremos en:

Pero solo podemos hacerlo si la gente cree que eres un ciudadano.
Tienes que ser James St.

Será la actuación de tu vida.
No la cagues.
¿Sí?

Estaba con sus... amigos.
¿Cómo está James?
¿Debería ir a verlo hoy?
Hay algo más que necesito que hagas ahora.
Consigue dinero para la fianza.
Bien. ¿Cuánto y qué tan rápido?
El gobierno estará rastreando el dinero.
Tiene que ser dinero limpio.
De un dueño de negocios limpio.
No sirven bolsas de dinero irrastreable.
¿Qué tanto sabes de nosotros?
Lo suficiente como para decirte esto.
Vas a necesitar tener como dos millones a la mano, por si acaso.
¿Dos millones?

Está acusado de asesinar a un agente federal, Tasha.
Dicen que le disparó a un policía.
James nunca le dispararía a un policía.
¿Cuánto de esto tiene que ver con Angela?
Ella es una distracción, Tasha.

Por favor, junta el dinero.
Oye, está en todas las noticias.
¿Qué carajos pasó, Tommy?
Dicen que el dueño de clubs James St.

Sí, pues no es tu problema.
Estás a salvo de Milan, así que ya puedes irte a casa.
Ahora agarra tus cosas y vámonos.
- No.

No me iré.
Ghost está en la cárcel y tú estás lavando dinero en negocio.
¿Qué tal si la policía viene por ti después, Tommy?
Y luego por Tasha y luego por mí.
¿Adivina qué?

Ghost no tiene nada que ver con los negocios míos y de Tasha.
Sí, pero yo sí, porque todos ustedes me metieron en esta mierda.
Así que ¿qué tal si la policía viene por mí, Tommy?
Podemos prepararte para contestar las preguntas si eso pasa.
Pero no va a pasar.
Pero si los federales vienen a husmear, no se verá bien que no estés.
Bien, mira, Keisha, eres inocente, ¿cierto?
Sí.
Entonces actúa como tal.

PETAR:

Vamos.
Tenemos que irnos, en serio.
Te tengo.
James no tiene que co-firmar para vender acciones, Alex.
Claro, aunque ese no es el problema.
Él ya vendió las acciones, así que su caja está vacía.
Te daré un poco de privacidad.
- LO SIENTO, TASHA.

Oye, necesitaremos al conserje aquí.
Lamento eso... asesino de policías.
Ven aquí.
¿Adónde fuiste?
¿Por qué no contestaste ninguna de mis llamadas?
Mira, necesitaba tiempo para pensar. ¿De acuerdo, Tasha?
Viniste a mi negocio y destrozaste mi vida.
No creí que te debiera una respuesta.
No me diste opción, Tasha.
Tienes razón, Keisha.
Lo siento, ¿sí?
No quería que pasara todo esto.
Estaba muy asustada, pensé que Milan iba a matarnos.
Pues ya no tienes que preocuparte por Milan.
Lo que tenemos que resolver es cómo ayudarás a Ghost.
¿Ya fuiste a verlo?
No.

Yo lo hice con Kadeem.
Cuando vayas a verlo a la prisión, tienes que cubrir todo eso.
Todo.
No lo hizo. ¿O sí?
No.
¿Un policía?

De ninguna manera.
Digo, al menos el Ghost que siempre conocí no lo haría.
Keisha, es como... es como si estuviera viviendo una pesadilla y no puedo despertarme.
¿Es Tasha St.

Sí. ¿Qué es esto?
Tenemos una orden para revisar el lugar.
¿Hay algún menor presente?
No están en casa y... pero usted... no pueden entrar así.
Pero de hecho eso es lo que dice este papel, así que por favor.
Hágase a un lado, señora.
¿Qué carajos pasa, Tasha?
Angela.
Sí.
Esa perra sí que tiene carácter.
Solo dime, T, y le patearé el culo.
No, no, no irás a la cárcel por mí.
- Que se vaya al carajo esa perra.

Solo quédate aquí, por favor.
Y cierra la boca.
¿Qué rayos estás haciendo aquí?
Ejecutando una orden de revisión a la casa de un sospechoso de asesinato.
No es personal.
Claro que lo es.
Sabes que no mataría a un policía.
Cuando se trata de Jamie, Tasha, lo único que de verdad sé, es que es capaz de todo.
Ambas tenemos que dejar de sorprendernos.
¿Hay algún arma en la casa?
¿Estaba durmiendo aquí?
Me preocupaba que trajera chinches de tu casa.
Pon la combinación.

¿Está cargada?
No, no tendría un arma cargada cerca de los niños.
No... es el arma homicida.
- No es el calibre.

Embólsala y etiquétala.

No sé cómo crees tener el derecho de aparecerte aquí...
Las acciones de James me dan el derecho y todo lo que digas puede ser usado en tu contra.
Llama a Proctor.

Nos protegerá a las dos.
Mírate.
- ¿Qué piensas?

Eso es muy gracioso.
Pareces un puto hurón.
¿Qué es un hurón?

- Sí, como una rata.

Oye.
¿Qué pasa con Ghost?
La situación está bajo control.
El que hayan atrapado a Ghost no tiene nada que ver con nuestra organización y no mató a ningún federal.
Muy bien, escucha, le diré a todos lo que pasa con Ghost y que seremos el nuevo contacto en la reunión de esta noche.
- Bien.

Me recomendaron que me quedara y supervisara hasta que pase lo de Ghost.
¿Qué?

- Oye.

No necesito una puta niñera.
Bien, todos tienen que calmarse.
Esta mierda con Ghost desaparecerá en un parpadear.
Pero lo supieron, ¿no?

Tommy, yo se los dije.
Bien, no podemos ser socios si vas a ser un puto soplón.
Mira, guardar secretos de nuestros empleadores es como nos matarán.
Seguir moviendo el producto.
Eso es lo más importante para que mantengamos nuestros trabajos y nuestras vidas, ¿entiendes?
¿Mamá?
Raina.
Dijiste que amabas a mi papá.
Dijiste que querías que viviéramos contigo.
¿Qué pasó?

- Raina, déjame explicarte...

¡Raina!
Al frente de sus celdas.
Cierren la boca para el conteo.
Muévete, Teresi, o te dejaré en silla de ruedas.
Me pones una mano y será la última vez que la veas.
St.

Conteo exacto.

Bien, todos, escuchen.
Ya sé que todos ya saben sobre Ghost, ¿de acuerdo?
Pero el que lo hayan arrestado no tiene nada que ver con este trabajo.
Vi algo de que le disparó a un policía.
- Lo leí en el periódico.

No, no, no, no, Ghost no es tan estúpido para matar a un policía, viejo, no importa lo que hayan escuchado.
Es verdad.

Y más importante, no tiene nada que ver con nuestro negocio, así que respiren hondo y relajen las pelotas.
Todos estamos bien.
¿Cómo lo sabemos?
Podría ser lo que los federales dicen.
El Sr. Loco podría estar delatándonos ahora mismo.
- Eso es.

Porque es Ghost y él no lo hizo.
Y delatas al de arriba, no al de abajo.

Espera, si entrega a Milan, entonces todos estamos jodidos.
Ghost no es un puto soplón.
Créanme, con el abogado que tiene, probablemente estará comprándose calcetines de casimir para el desayuno.
Y de todos modos no puede entregar a Milan, porque Milan ya no está.
Ahora yo soy el nuevo contacto.

Entonces ¿qué hace aquí el tipo que apuñaló a Shin si Milan ya no está?
Sigo trabajando con Petar y con el resto de los serbios.
Pero Julio es el distribuidor ahora.
Él los seguirá surtiendo, como yo siempre lo hice.
Así es.
Vamos a mantener fluyendo el puto suministro, ¿de acuerdo?
Solo vamos a mover un par de puntos por precaución, pero fuera de eso...
Pero fuera de eso, no cambiaremos nada.
Pongan al tanto a su gente.

Vamos, andando.
Tony Teresi, 68 años.
Un cargo por homicidio imprudencial, un cargo por asesinato en segundo grado.
51 años de sentencia.
No es la primera vez que ha estado dentro.
1986, asalto con arma mortal.
Le redujeron los cargos a dos meses, por lesiones.
Pues un candelabro no es un arma mortal.
Luego está Roberto Solletti.
Nunca me condenaron por Solletti.
¿Qué quieres, John?
Hay por lo menos doce cadáveres asociados con Bell Boulevard del cual no tenemos un asesino.
Y sé que puede darnos un nombre por cada uno de esos asesinatos.
Hágalo y veré que la junta de libertad condicional lo libere antes de tiempo.
Vaya.

¿Qué le hace pensar que voy a hablar ahora?
Porque a su esposa se le acaba el tiempo.
¿Cuánto tiempo le dieron los doctores a Connie?
¿Un año?

Sus expedientes médicos son confidenciales.
Me alegra que esté apagada la grabadora o estaría en muchos problemas.
No creería lo agresiva que puede ser la quimioterapia.
Hay muchos tratamientos nuevos, Tony.
Cosas que puede conseguirle afuera.
Por lo menos, ya sabe, podría estar con ella al final.
Déjeme ver si entiendo bien.
Así que hablo, salgo y ella muere de todos modos,
¿y ahora seré un soplón por el resto de mi vida?
Bueno, por lo menos no se perderá el funeral.
¿Hola?

Puto pedazo de mierda.
No, eso fue lo que dije.

¿Cuál sería la penalización?
¿Aunque sea temporal?
Podría reponerlo en unos meses, solo sería como garantía.
Sí, comprendo.
Lo llamaré de nuevo.

Bien.
Joe Proctor.
¿Por qué no me sorprende verlo?
Sabe que no hizo esto.
Solo está enojada porque la dejó para regresar con su esposa.
Esto es venganza.

Eso es reducirlo.

Si declara contra él, se terminó su carrera, ¿lo sabe?
No puedo probar nada de lo que sospecho de la actividad criminal de Jamie.
Se tomó la molestia de asegurarse de que nunca viera nada que no tuviera que ver.
Nunca hubo pruebas de nada hasta ahora.
¡Joe Proctor!
Hola, John.
Diría que es bueno verte, pero estaría mintiendo.
¿Y qué hay de raro en ti?
Angela Valdez, él es John Mak del Distrito Este.
- Gusto en conocerte.

Sí, estoy seguro de que Proctor está tratando de lograr un acuerdo para uno de sus muchos clientes culpables, ¿no?
Está representando a James St.

Claro que sí.
Y no es culpable.
Claro que sí.

Mucho gusto, Valdes.
Proctor, te veré en el infierno.
Sí, te reservaré un asiento en el autobús, John.
Hola, Tasha.
Hola.
¿Cómo lo están tomando los niños?
Angela ejecutó una orden de registro en el apartamento.
Raina estaba... estaba muy alterada.
¿Angela estuvo ahí?
Sí.
Los policías entraron... en sus cuartos.
Revisaron sus cosas.
Cuando salga, se los recompensaré, ¿sí?
Cuando salga, se los recompensaré a todos.
No hay nada que puedas hacer que me recompense esto.
Tasha.
Tasha, yo no lo hice.
Mira, Proctor me pidió que consiguiera el dinero de la fianza.
Fui al banco.
- No hay nada ahí.

- No me lo dijiste.

Pensé que me daría tiempo de... regresar el dinero.
¿Sabes qué?

¿Es algo que debería vender?
No sería suficiente.
No hay nada que pueda poner en garantía, James.
Digo, busqué disolver el fideicomiso, pero la penalización...
Rentamos el apartamento.
Y no eres dueño del edificio del Truth.
Podemos conseguir el dinero de Dean.
¿Dean?
Que te regrese mi dinero Dean, ¿de acuerdo?
Habla con él lo más pronto que puedas, Tash.

- Espera... no entiendo.

Hay un servicio que no cumplió, así que pídele a Dean que te regrese mi dinero.
Estoy seguro que Proctor pedirá fianza.
Pues no creo que la consiga.
El tipo mató a un agente federal.
El juez podría conceder un brazalete en el tobillo.
No es la orden de arresto más fuerte que haya visto.
Pero las huellas y el ADN son muy seguros, en lo que respecta a un jurado.
Un dueño de un negocio local sin antecedentes.
¿Su primer crimen es asesinar a un agente del FBI a sangre fría?
¿No crees que lo hizo?
Creo que sí lo hizo.
También creo que vamos a tener muchas exigencias.
Serás mi asistente y nos aseguraremos de que Angela no sea una distracción.
Angela.
Podrá ser asistente para cubrir apariencias, pero este es mi caso.
Si es por las apariencias, entonces ni siquiera deberías estar en esta habitación.
Te cogías al acusado y a la víctima.
Diría que eso te compromete un poco.
Ni siquiera tendríamos a un sospechoso si no fuera por mí.
John. ¿Qué haces aquí?
Acaban de darme una nueva asignación.
Llevaré el caso de St.

No, de ninguna manera.
Sin ofender, John, pero este es nuestro caso.
Ya sabes, Collins y mi jefe tuvieron una conversación sobre las apariencias de imparcialidad en este caso.
Entre la muerte de Lobos y la siguiente investigación del ministerio de justicia, diría que ustedes están un poco comprometidos.
Sí, te moviste muy rápido.

Sí, así es.

Voy a donde está el trabajo.
Vas a donde están las cámaras.
Sí, seguido están en el mismo lugar.
Mira, quiero una condena tanto como ustedes.
Después de hoy, estaremos trabajando en mis oficinas.
Sandoval, serás mi asistente.
Oye, tenemos una audiencia mañana, ¿verdad?
Pongámonos a trabajar.

He estado revisando los expedientes de los casos.
Muy detallados, profesionales.

Pero ya sabes, a pesar de tu conflicto de intereses, no habrían llegado tan lejos sin ti.
Gracias.

Voy a necesitar que seas parte integral de este caso, Angela.
Ya sabemos que esto no es solo sobre condenar a St.

La reputación de toda la oficina está en juego.
¿Por dónde quieres comenzar?
Vayamos hacia atrás.
Conocías a St.

¿pero se conocían entre ellos personalmente?
Solo se conocieron una vez.
Y Greg estaba siguiendo una pista en el club de St.

Era trabajo oficial del FBI.
¿Algún historial de antagonismo entre ellos?
Greg estaba muy enfocado en St.

Excepto el día que Greg murió,
St.

Ahí hay un motivo.
¿Tienes el registro de Knox?
Greg no lo registró .
- Parece que lo hizo por su cuenta.

¿Por qué St.

¿Por qué no lo haría?
Por lo que he escuchado, te mentía bastante.
Ahora, antes de continuar, voy a necesitar que repases tu cronología y separes la verdad de los hechos.
Nombres, fechas, explicaciones.
Después de que lo hagas, nos reuniremos.
Entonces ¿significa que seré tu segundo asistente?
No, lo siento.

Por mucho que necesito tu ayuda con esto, Angela, sabes que no puedes formar parte de esto oficialmente.
Ni siquiera sabemos si Proctor va a llamarte como su testigo.
Digo, tu conflicto de intereses es bastante claro.
No queremos darle en bandeja de plata a Proctor una apelación, ¿no?
Cuando termines, ve a limpiar la barra de allá, ¿de acuerdo?
Claro.
Oye. ¿Qué tal, Dre?
- ¿Qué hay?

Hola.

Mamá, hazme un favor.

Sabes que podemos comunicarnos por mensajes de texto, ¿cierto?
No deberías estar por aquí regularmente, viejo.
No quiero que mi personal reconozca tu rostro.
No necesito que tu chica me reconozca.
No me quedaré mucho tiempo.
Y no es mi chica, hermano.
Pues parece profesional.
Pues sí, pero ya no lo es.
No, ahora trabaja aquí.
Así que haces las contrataciones legales ,¿no?
Bien... ¿si quiera sabe cómo mezclar un trago?
Puedes enseñarle, ¿no?
Alguien te enseñó a ti.
Yo...
Ghost me puso a cargo de esta mierda.
Y Tommy me dejó a cargo de todo.
Hablaré con Ghost cuando salga.
Pero por ahora, amigo, consíguele un uniforme.
¿De acuerdo?
Dijo que podíamos conseguir el dinero de Dean.
Pero ese es Milan, ¿no?

¿Segura que eso es lo que dijo?
Sí.

"Podemos conseguir el dinero de Dean".
Que te regrese mi dinero...
Espera.
¿Que te regrese el dinero?
Sí.
Se refiere al dinero que le pagamos a compañía de seguridad.
Espera un momento. ¿Eso era Milan?
Nunca me lo dijiste.
No se suponía que supieras de Milan.
Ghost no quería que te asustaras.
Sí, pues ahora estoy que me cago de miedo.
No lo entiendo.

¿Cómo vamos a recuperar el dinero de él?
De Petar... pero no tiene razón para hacerlo.
No es su problema, Ghost ya no forma parte del negocio.
Él está bien mientras mueva su mercancía.
Dios.
Si Ghost va a la cárcel, será más difícil moverla, Tommy.
Haz que Petar entienda que ahora es su problema.
No se trata de lo que yo quiera, Tommy.
Cuando decidimos ser socios, te dije que teníamos que responderle a gente en Chicago y Belgrado.
¿Cómo les explico que regresen el dinero, especialmente para ayudar a Ghost, quien ya no forma parte del negocio?
Ayudar a Ghost ayudará a todos.
Ghost despidió a Dean y le pidió su dinero de regreso.
Eso explica la desaparición de Dean.
Si los federales comienzan a preguntar por Milan, ya tenemos una historia que contarles.
Digo, eres un cómplice en el asesinato de Milan, Petar.
También la gente de Chicago, ya que ellos aceptaron antes de que jaláramos el gatillo.
Si ayudas a Ghost, protegerás a todos.
Te conseguiré el dinero.
Perfecto.

Petar lo giró de la compañía de seguridad, así que en papel, parece un reembolso.
Oye, Julio trajo a esta chica que quiere que contrate como mesera.
Ella hacía negocios con Dylan en su punto de venta antes de que Ghost se deshiciera de él.
- Sí.

Sí, ahora es nuestro distribuidor.

¿Por qué él sobre mí?
Te ayudé haciéndome cargo de Ruiz y eliminando a Milan.
Dre, Julio ha estado con nosotros por años.
Tú te apareces hace unos de meses y ¿crees estar listo para ser distribuidor?
Sí.

Mira, Tommy, he sido honesto desde el inicio, viejo.
Bien.
En ese caso, ¿quién es Slim?
En serio.
Nadie.
¿De acuerdo?

Y además, viejo, encontramos al chico.
Está de regreso.
Eso es todo lo que importa, ¿cierto?
Cierto.
Bueno, cuando mañana salga Ghost, todos hablaremos al respecto.
Caso número 6794545-DM-184.
Los Estados Unidos de América contra James St.

Estoy informada de que hay dos cargos criminales preliminares.
¿Está preparado para presentar una declaración en este momento?
Sí, señoría.
St.

- ¿cómo se declara?

¿El gobierno quisiera ser escuchado con relación a su detención?
Sí, señoría.
El acusado mató al agente especial Greg Knox con pleno conocimiento de su participación en las fuerzas del orden.
Solicitamos la detención del acusado.
Señoría, todo este procedimiento es ridículo.
Su evidencia contra mi cliente por el asesinato de Knox es débil, como mínimo.
Bueno, admito que no es la mejor orden que haya leído, Sr. Mak.
Difícilmente llamaría evidencia débil al ADN de St.

Sus huellas también fueron encontradas en la escena.
En el exterior de una ventana, señoría.
No hay evidencia física de que mi cliente estuvo dentro del apartamento.
No hay testigos, no hay registro de su vehículo en el área, no hay residuos de disparo o sangre en la ropa que llevaba esa noche.
¿Qué usó para hacerlo?

Señoría, ¿podría recordarle al Sr. Proctor que la evidencia no son un punto para pedir fianza?
Falso.

Ganaremos sin esfuerzo.
¿Entonces monitoreo electrónico?

Señoría, ninguna condición o combinación de ellas puede proteger al público.
El Sr. St.

Y una esposa y tres hijos.
¿También se los llevará?
Mató a un agente federal.

Admiro su entusiasmo, Sr. Mak, pero el Sr. St.

Arresto domiciliario parece lo apropiado.
Incluso el informe de servicios sugiere fuertes lazos con la comunidad.
Hijos en escuela privada, larga residencia en la ciudad de Nueva York.
Señoría, no hay mayor peligro para la comunidad que un hombre que entra a la casa de un miembro de las fuerzas del orden y lo ejecuta eficientemente, con alevosía y ventaja.
Ningún ciudadano común está a salvo con un hombre como James St.

¿Un hombre como James St.

¿Quiere decir un padre y esposo afromericano con un negocio exitoso?
Es un ciudadano común.
No debería ser tratado mejor ni peor que nadie más.
Es un crimen atroz, Sr. Proctor.
Y debe haber algún remedio en las cortes, algún disuasivo, para convencer a la gente que matar a un miembro de las fuerzas del orden tiene graves consecuencias.
Sí, señoría...
Se niega la fianza, Sr. Proctor.
Su cliente permanecerá en custodia en espera del juicio.
Lo siento, James.
Oye, mantén la calma, no importa lo que pase allá.
Voy a sacarte.
¿Qué pasó?
Significa que no iré a casa, ¿sí?
Estarás bien, ¿de acuerdo?
- Buen trabajo, viejo.

Lo atraparemos.
Realmente no puedes creer que yo lo hice.
Tienes razón, Jamie.

Todo está ahí.
Mira, viejo, no tienes que contar la mierda.
Sí, pero no me estás dando el dinero por tu buen corazón.
Y hablando de eso, espero que te alejes ahora de Tariq.
¿Qué?
Viejo, desapareció.

Puede que lo esté vigilando...
A dónde va, con quién pasa el tiempo.
Oye, si lo atrapa contigo, todo esto se terminó.
Ghost y Tommy tratarán de matarnos, viejo.
Ghost está en la cárcel.

¿Y Tommy?
No vendrá a buscarme.
Lo hará si sigues metiéndote con Tariq.
Mira, viejo.
Te daré todo el dinero que pueda.
Solo aléjate del chico.
Bien.
SLIM:

PARA:

Con Ghost en juicio no será bueno para ninguno de nosotros.
Digo, definitivamente estarán vigilándonos, T.
Sí, bueno, tenemos que mover esta mercancía.
Solo tenemos que hacerlo con inteligencia.
Así que andando.

Vámonos.
Sí, Proctor.
Tenemos que hablar.
¿Por qué caminas tan despacio, asesino de policías?

¿Me estás contestando?
¿Te estás resistiendo?
Tenemos uno resistente.
No me estoy resistiendo.
Bien, vámonos.
Mantengan andando esa fila.
Sigan caminando.
