# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
¿Acaso cerramos por un feriado poco importante que no figura en mi calendario de feriados poco importantes?
No.

Apenas son las nueve y media.
Me levanté a las seis e hice todo.
Si haré esto sola, más vale que empiece a practicar.
De hecho, puedo avanzar bastante sin toda la cháchara absurda.
Pensé que hablaríamos juntas con nuestra abogada sobre Omni Tec.
Y pensé que dejaríamos de llamar "cháchara absurda"
a mis reflexiones libres.
Ya hablé con Cheryl y aprobé la carta de apercibimiento que enviará, así que eso está listo.
¿Podemos hablar, por favor?

Te prepararé un martini.
Este no es un tecito de hierbas.
Al menos me gustaría ver la carta.
Ya está, Frankie.

Me gustaría cohacerlo.

Volvió a llamar el Sindicato de Magos.
Ah, ellos.
Ten.
Gracias.
A ver.
La fecha está mal.

Sí estamos en julio.
Es verdad.
Te estaba probando a menos que tú me estuvieras probando.
No, ya sé que estamos en julio.
- ¿Vas a leerlo o no?

El tercer párrafo es un embrollo,
¿dónde terminan los "por ende" y "por tanto"?
- Es la frase más enrevesada del mundo.

Hacer lo que se nos antoja puede crear conflictos.
Últimamente parece que todos hacen lo que se les antoja.
Analicemos lo que acabas de decir.
¿Analizaste tus temas con Jacob?
No, quería hacerlo contigo primero.
No puedo ayudarte en eso.
Si te digo que te vayas, creerás que no me importa.
Si te digo que te quedes, me culparás por alejarte de tu novio.
Haga lo que haga, saldré perdiendo.

Pero quiero hablar contigo.
Pues me iré arriba.
Me esfumaré, ¿ves?
Ahora solo quedan mis piernas.
Ya me fui.
CENTRO COMUNITARIO
TEATRO COMUNITARIO NEW LEAR PRESENTA 1776
TEATRO SIN MARICAS
ELLOS Y ELLAS NO ELLOS Y ELLOS
MUSICALES SIN GAIS
¿Te preguntas quiénes son?
Eso mismo.

Hola, Robert. ¿Todo en orden?
Es un chiste de suplente.

Sí, Steve, todo está bien.

Un grupo de una iglesia de El Cajón.
Siempre hacen esto porque somos un grupo de teatro gay.
Son inofensivos, ignóralos.
Después de los tropiezos de anoche, son lo de menos.
Qué amable.

- Edad, luego belleza.

Exhalen de la cabeza a las rodillas y extiéndanse hacia las piernas...
Buena pose de bebé feliz, mamá.
Gracias, todo está en los esfínteres.
Sí, te sale increíble.

Debes respirar, Bud.
¿Es ese mi problema?

Pensé que mi problema era que el yoga es terrible.
Tienes razón, lo detesto.
¿Quieren unas papitas?
¿Desde cuándo odias el yoga?
No lo sé.
Desde que empecé a preguntarme si me gustaría Santa Fe.
- ¿Te irás a Santa Fe?

Te encantará.
Hay unas galerías de arte geniales en Canyon Road.
Y no olvides el museo Georgia O'Keeffe.
Una vez me quedé en una aldea de biocasas allí.
¿Planeas un viaje con Jacob?
Algo así.
Él está pensando en mudarse allí.
Y sugirió que tal vez yo podría considerar irme con él... a vivir allí.
- ¿A Nuevo México?

¿Qué es "para siempre"?
Hay muchos delitos allí.
- Mi biocasa olía a eructo.

Vaya.
Lo siento.

Grace no me quiere hablar y tenía que hablar con alguien.
No.

- Es mi chico.

Quizás solo esperábamos conocerlo un poco mejor y que tú conocieras a Allison un poco mejor, y que Allison y Jacob se conocieran un poco mejor.
¿Por qué debemos conocer mejor a Allison?
Sí, ¿por qué?
Tranquilos.
Es decir, hemos hablado de hablar de dar el próximo paso.
¿De veras?
Sí.
¡Qué bien!
Puede que tú des un paso o que yo dé un paso.
- Dar pasos es bueno, ¿no?

Sé cuánto dependen la una de la otra.

¿Quién sabe?

A menudo guarda sus emociones bajo una dura coraza.
Como los caramelos duros.
Tienes que lamerlos bien y luego morder como un condenado.
Pues... te he visto mordisquear varios caramelos duros.
¿Entonces te irás?
No tengo la más mínima idea.
Solo sé que debo pensarlo.
Decidas lo que decidas, te apoyaremos.
Yo lloraré a moco tendido y Coyote escribirá horrendas canciones de rock alternativo.
Que yo atesoraré.
Y a Santa Fe se puede llegar en avión, tren o auto.
No puedo costear eso, pero seguro que hay autobús.
El autobús te da náuseas.
No, a mí.
Sabía que a uno de los dos.
- ¿Así?

- ¿Estamos esperando que salgan?

Algo como "¡Fuera, maricas!".
Disculpen, esto me molesta mucho.
No me gustan sus letreros.
- Libre expresión.

¿Actúas en la obra?
Por desgracia, no.

Le traigo el almuerzo a mi marido, que actúa de John Adams.
La última vez que me fijé John Adams no era homosexual.
De hecho, los historiadores aún debaten sobre la sexualidad de muchos de los padres fundadores.
Supongo que tú y tus amigos mariquitas pueden debatir sobre eso en el infierno.
Aquí los únicos que se irán al infierno son tú y tus amigos.
No te me acerques.
Libertad de expresión, libertad de pararme donde yo quiera.
- Aléjate.

No me hagas repetirlo, maricón.
¿Cómo me llamaste?
Creo que te llamé maricón chupavergas.
Ah, eso es...
¡Papá, estoy mojado!
¿Qué diablos te pasa?
- Vete de aquí.

¿Qué hace...?
¿Por qué hay niños aquí?
Hola, ¿dónde vas toda emperifollada?
No lo sé.

Nuevo lápiz labial.

Y supongo que tanga.
Iré de compras y luego al estreno de la obra de Robert.
Llevas el perfume potente.
Se acabó, querida.

Está bien, te diré a dónde voy, pero no puedes venir.
¿Y dónde se supone que no iré?
- A Omni Tec.

Esta tarde nuestra abogada se reunirá con sus abogados y conmigo.
¡Esto es grandioso, Grace!
Me pondré la camiseta larga que llevo a los conciertos.
No hace falta que te engalanes.

Vas a confrontar a quien nos engañó y eso siempre ha sido lo mío.
Creí que "lo tuyo" era meter el cabello en la máquina de hielo.
Oye, perdí mucho cabello ese día.
Y te recuerdo que aún soy dueña de la mitad de la compañía así que iré donde vayas, quieras o no.
Soy como la erosión de las playas, Grace.

Dios mío.
Está bien, pero deja que hable la abogada.
Tú no hablas.

Está bien.

Yo conduzco.
Es el segundo juego de llaves de auto que se cae por la alcantarilla.
Yo no lo dejé caer, fuiste tú.
Sí, porque gritaste:

Creí ver un murciélago.
Ahora sé que no lo era, pero si lo hubiera sido, habría tenido rabia y yo te habría salvado la vida.
Tú cuelgas frutas con letreros que dicen "para murciélagos".
Tienen que comer.
¿Y este es tu botón de pánico?
Sí, este auto no vino con ningún lujo, así que lo uso como servicio de ayuda.
Porque este es un auto de golf.
Por ese comentario ofensivo, te haré hablar de tus sentimientos.
No.

Así que practiquemos.
Está bien.
Hola, Frankie.

Casi me ataca un murciélago, pero aparte de eso, estoy bien.
Ahora recuerda:

Todo lo que necesitas está en tu interior.
- Así es.

Dijiste que no querías hablar.
No pensé que tendría que oírte hablar contigo misma.
A veces la vida te da una sorpresa maravillosa.
Ahora solo cierra los ojos...
¡No!
- Soy saludable, brillante...

Cuero rojo, cuero amarillo.
Cuero rojo, cuero amarillo.

- ¿No te habías ido?

Claramente no me fui y llegaré tarde al último ensayo que necesito mucho.
- ¿Te ayudo?

Abigail Adams se ha quejado de mi aliento, pero yo no digo nada cuando ella me ahoga en saliva.
Gracias.
Ahora, ¿qué más necesito?
¿Qué más...?
Tendrás una gran noche de estreno.

Tengo mucho por qué estarlo.
Peter sigue cambiando mi acto de apertura, mis pies parecen dos hogazas de pan en esos zapatos.
¿Y recuerdas los manifestantes de los que te hablé?
Al parecer, un idiota santurrón se peleó con uno de ellos y le arrojó una bebida a un niño.
- No lo llamaría idiota.

Si discutes así con esa gente, les das poder.
Ahora se han triplicado.
Esta mañana un periodista entrevistaba a todos.
- ¿Un periodista?

Mi suplente me lo contó luego de que lo entrevistaran y fotografiaran.
Quizás la publicidad ayude a vender entradas.
Este tipo de publicidad no vende entradas.
El dueño del teatro quiere cancelar la obra tras la función de hoy.
¡Seremos el fracaso más grande de La Jolla!
No sé por qué crees que será un fracaso, pero suena terrible.
Es terrible.
Dios mío... ¿soy terrible?
¿Por eso mi suplente está siempre ahí?
Quizás deberían cancelar la obra.
No tendría que haberla hecho.
Estás desvariando.
¡Ya lo sé!

Nadie cancelará la obra, te lo prometo.
Y vas a estar fabuloso.
- ¿De veras?

Y si te pones nervioso, búscame en el público.
Seré el chico que te estará mirando maravillado.
Está bien.

Gracias, chico maravillado.
Cuero rojo, cuero amarillo.

Mis clientas tienen registros de la investigación y el desarrollo del Ménage à Moi, como correos, facsímiles, cartas y dibujos del paquete.
Nuestro cliente también tiene registros.
Seguro que empiezan con el artículo de Flapper
- sobre el producto de mis clientas.

Para empezar, que cambies de actitud, Keith.
¿Y luego de que considere eso?
Que admitas tu error, así podemos irnos de aquí.
¿Por qué no hacemos esto?

Díganme qué pasa, así finjo interés.
Es Nick Skolka.

- Hola, Sr. Skolka.

Nick Skolka. ¿Y usted es?
Grace Hanson.
Frankie Bergstein.

Por favor, mi padre era el Sr. Colcha.

Aún oigo "Colcha".
- ¿Qué hacen aquí?

Pónganse en la fila. ¿Verdad, Keith?
Le pedimos que no viniera a la reunión.
Sí, sí.
¿Qué les robé?
No robó nada.

Nuestro vibrador.
- Tengo muchas preguntas sobre eso.

- No me gustan los abogados. ¿No, Keith?

Lárguense todos los que tengan bolígrafo fino y anotador.
No es buena idea.
Keith... por algo dejaste el Proyecto Inocencia.
Tú también puedes irte, Cheryl.
No lo aconsejo.
Yo tampoco lo aconsejo.
¿Nunca le dijeron que tiene ojos hermosos?
Por favor.
Yo me encargo.
Vamos.
Pero los otros no han llegado.
Está bien.
Franklin se lo da a Livingston,
Livingston a Jefferson,
Jefferson me lo da a mí y yo hago esto.
Sr. Sherman, usted debe escribirlo
Pues nunca ha sido nada controvertido
- Es verdad

Con sus plumas dirán "¡no!"
Despierto odio y desagrado Usted lo sabe
Sí, señor
Entonces, Roger, escríbalo usted
- Sí, usted

Usted, Roger Sherman
- Pero...

- Pero...

¡Alto!
¿Cómo fue que terminé aquí?
Cometí muchos errores.
¿Dónde están los otros actores de este número?
Buena pregunta.
No pueden estacionar por la protesta.
¿Dónde estacionarán nuestras familias?
¿Podemos hacer algo con esa gente?
¿Puedo hacer algo con ustedes primero?
¿Alguien recuerda la coreografía de la pluma?
- ¡Yo!

Muéstranos, Steve.
Es... muy simple.

Usted, Roger Sherman
¡Usted!

¡Usted!

¡Usted!

Estaba haciendo eso
¡Empecemos de nuevo!
¡Adelante!
Hola.
Esto parece enorme ahora, como la Casa Blanca.
¿Así irás vestido al estreno?
Esto está hermosamente desgastado.
- ¿Con mostaza?

Acabo de comer un montón de mostaza.
Qué locura lo de mamá, ¿no?
No quiero que se mude.
Yo tampoco, pero tendremos que aceptarlo.
A menos que estés pensando...
¿Juego de Gemelas al revés?

- Podría funcionar.

O podría ir con ella.
Mi minicasa tiene ruedas.
Pero no tienes auto, así que deberías llevarla a la rastra o...
Cállate.

Ya casi estoy listo, perdón.
¿Era en serio lo que dijiste sobre tu relación con Allison?
Supongo que... sí.
- ¿Has hablado de casarte?

Con ella.

- ¿Te molesta?

Pero sí es un poco rara.
Tú también eres raro.
La última vez que cenamos le habló a la comida.
Le pidió perdón a la comida porque iba a comérsela.
Como lo haría una persona que es un poco rara.
Dios mío.

Es difícil pensar en un futuro con alguien si ustedes no paran de criticarla.
- No la critico.

Y ya me cansé de eso.
Y no nos quedó otra opción más que escribir una carta a Omni Tec para que dejara de producir su vibrador Très Belle.
Qué coincidencia.

¿Inventaron darle nombre francés a lo sexy?
Sí.
¿No eres grande para esto?
Somos una pequeña empresa.
Ustedes no son pequeños, Nick.
Son enormes.
Y crecimos derribando empresas pequeñas como la suya.
¿Qué crees que pasaría si la prensa se enterara de esto?
"Omni Tec se aprovecha de dos pobres viejitas".
No veo a dos pobres viejitas.
Yo sí.
Bien, veamos si entendí esto.

Y tú eres la mujer más increíble que conozco.
Vayamos al grano.

A mí tampoco me gustan nada.

Tiene que haber una forma de solucionar esto entre nosotros.
Tengo una idea.
¿Qué tal si nos olvidamos de esto yendo a cenar?
Yo sí que tengo hambre.
Esperen un momento.

Esto de sentarse en la mesa fue una actitud de poder, no algo sensual.
- Frankie...

¿Qué pasa?
Hay que esperar a que se canse.
Comí muchas nueces, así que puedo hablar por días.
- Pero no lo harás.

Tienes que dejar de robarte nuestro puto producto.
¿En serio?
Hablemos de esto solos.
Lo hablaremos cuando vayamos a juicio.
- ¿Eso es lo que harán?

- Déjame dialogar con mi socia...

Eres un canalla y tu empresa es poco respetable.
Bueno, nos vemos en el tribunal.
Al menos te volveré a ver.
¡Esto es genial!

¿Estás emocionada?
Qué bueno... porque estamos arruinadas.
¡Fuera, maricas!
NO QUEREMOS GAYS
¡Fuera, maricas!
- ¿Dónde está tu Pepsi?

Solo quería disculparme por cómo me porté el otro día.
Espero que podamos olvidar las diferencias y dejar que los actores...
¡Lesbianas!
...del Teatro Comunitario New Lear disfruten su gran noche.
- ¿Nos arrojará las flores?

Como orgulloso manifestante que soy, sé lo importante que es hidratarse.
Me he desmayado varias veces al sol y si bien casi son las seis y media, el calor aún puede afectarnos.
Así que les ofrezco esta agua en son de paz.
Espero que podamos aprender a respetarnos los unos a los otros.
Qué bonito.

Desperdiciar agua durante la sequía.
Miren quién habla de ejemplo.

¡Fuera, maricas!
Qué encanto.
Son un encanto.
¡Fuera, marica!
MUSICALES SIN HOMOSEXUALES
COREOGRAFÍA, NO SODOMÍA
¡Fuera, maricas!
¡Paul!

- Hay que repetir el acto del Sr. Adams.

- Lo detuvieron los manifestantes.

¡El odio no es un valor familiar!
- ¡Arrojarle gaseosa a él tampoco lo es!

¡Me vengaré!

No sé por qué estás enfadada.
Estoy enfadada porque lo tenía justo donde quería.
¿Dónde?

Sé cómo lidiar con esa clase de tipos.

El hecho de que fuéramos a cenar no significa que pasaría nada más.
Fue un mal día en la oficina.

¿Quiénes?

- Eso no es verdad.

¡Una de las dos se irá de aquí!
¿Y por qué no me iría?

Escribiste la carta sin mí, pensabas ir a esta reunión sin mí.
¡Ni siquiera sé si me iré!
¡Por supuesto que te irás!
Te has pasado la vida vistiéndote como si fueras a Santa Fe.
¿No entiendes que me es imposible elegir?
No quiero perder a Jacob, no quiero perderte a ti.
¿Qué debo hacer?
Ya te lo dije.

Puedes decir algo.
- ¿Como qué?

"No te vayas, te extrañaré".
O algo que un ser humano pensaría o sentiría.
¿Crees que no siento nada sobre esto?
No sé lo que sientes, no me hablas.
No tenemos nada que hablar hasta que no decidas si te irás con tu novio.
¿Qué habrías hecho si hubiera funcionado lo de Phil?
¿Estaríamos viviendo todos juntos en la casa de la playa?

¿Por qué hablas de Phil?
Solo digo que...
Ve a la izquierda en Ferderd.
Está verde. ¡Vamos!
¡Vamos, Frankie!
¿Frankie?
¿Frankie?
Dios mío. ¡Frankie!
¿Sra. Bergstein?

¡Necesitamos ayuda!
¿Frankie?
Subtítulos: