# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en The Strain...
Este muchacho tiene un potencial oscuro.
El chico merece un trofeo por su matanza.
Vine a limpiar.
Genial.
Sé que prometí conseguirle un misil pero no es como ir a la esquina a comprar pan.
El mundo muere usted y el señor Quinlan son su últma esperanza.
Quinlan, él es mi nuevo amigo, Roman.
Roman solía trabajar en una base de misiles cerca de aquí.
¿Hay un arma?
Goodweather sigue ahí afuera.
Mi legión los está buscando y también reúnen todas las armas nucleares.
¿Ustedes dos estallan autobuses y ni siquiera saben que los usan para transportar prisioneros humanos?
Si esperamos el momento educado y perfecto para atacar nunca pasaría.
¿Esos grandes edificios de la Alianza?
Los vi bombear un camión lleno de sangre en las tuberías.
Si puedieran poner algo venenoso en esa sangre podrían eliminar a miles de strigoi y no sabrían qué los golpeó.
Muy bien, hagamos eso.
CERCA DE LA CARRETERA RURAL 2, DAKOTA DEL NORTE
¡Carajo!
Supongo que eso significa que...
Tú limpias.
Sí, la nieve se aproxima.
¿En serio, cómo lo sabes?
Mi nariz es muy sensible a la presión barométrica.
Mentira.
Tu silo de misiles no está marcado en el mapa.
Eso iría en contra de lo de "base secreta", ¿no crees?
¿A cuántas personas vamos a encontrar ahí?
Cinco, más mi oficial al mando.
¿Crees que sigan ahí?
¿Por qué se irían?
Tenían provisiones para dos años.
Si acaso creo que habrá más personas ahí.
Espero que no se encontraran con el convoy de vampiros que vimos.
¿Cómo reaccionarán tus amigos si tomáramos la ojiva?
Estarán bien.
¿Qué demonios harían con ella?
El ejército ya no existe y vivimos en un invierno nuclear.
¿A quién le importa un carajo?
Dices que tu área no detonó los misiles.
¿Tienes idea de quién sí?
Tu suposición es la misma que la mía.
¿India y Pakistán?
¿Irán e Israel?
No olvides a los rusos.
Seis mil años de civilización y regresamos a cazar recolectar y huir de depredadores.
El Amo nos hizo descender en la cadena alimenticia eso es seguro.
Fueron sus bombas las que provocaron la Noche Eterna, no el Amo.
Sin las armas de destrucción masiva con las que tu gente se ataca tan ansiosamente el Amo seguiría oculto en sus túneles.
Por ahora solo necesitamos descansar.
Salimos en cuatro horas.
ESCUELA NOYES A.E., AVENIDA ALLGHENY ESTE, FAIRHILL, PA
¿Seguro que esto funcionará?
Funciona en gatos, perros e incluso en nosotros si la dosis es la adecuada.
¿Pero strigoi?
Este veneno para ratas en esencia es un poderoso anticoagulante.
Creo que estas criaturas son ágiles máquinas de procesamiento de sangre así que deberían ser altamente susceptibles a un daño sistemático.
¿Crees que le deberíamos agregar sal para darle sabor?
A mi hijo Scott, le encantaba ayudarme a cocinar.
Ese niño desarolló una relación complicada con la comida.
En tercer grado escribió un ensayo titulado "El pastel de carne me pone triste".
¿Por qué triste?
Se percató de que solo cocinaba pastel de carne en otoño ya sabes, comida casera para el frío.
Entonces, cuando Scott olía el pastel de carne sabía que el verano había terminado.
Suena como un chico observador.
Sí, era gracioso.
Nadie me hacía reír como él.
Es bueno que recuerdes los buenos momentos.
Yo recuerdo los eventos, pero los sentimientos los perdí.
Ha sido un viaje largo lo sigue siendo día con día.
¿Cómo va?
Está listo.
Muy bien, ahora solo robamos uno de esos camiones y lo bombeamos en una de sus casas-nido, ¿cierto?
Como ellos lo hacen.
Eso no funcionará he visto cómo lo hacen, hay mucha seguridad.
Si ven a un conductor nuevo nos acabrán.
¿Tienes una mejor idea?
Bueno, tienes razón en que necesitamos un camión pero necesitamos que ellos hagan la entrega.
ESCUADRÓN ESTRATÉGICO DE MISILES 284
BASE DE LANZAMIENTO I-12, DAKOTA DEL NORTE
No.
Mierda.
¿Este es tu equipo?
Sí.
¿Qué pasó con el combustible que prometiste?
El combustible está ahí, todo el que quieras.
El silo, ¿verdad?
¿Puede ser que los vampiros lo hayan abierto?
La compuerta del silo pesa 80 toneladas.
Lo tendría que abrir alguien que supiera cómo.
¿Qué hay del misil?
Espera, Nacido primero lo primero.
Fet, ¿estás loco?
No puedes detonar una granada ahí.
Estas cosas tienen menos alcance que un cohete.
Solo esparcirá mucha plata y quemará a los vampiros que aún se oculten ahí.
No ha habido un mejor momento para decir esto ¡cúbranse!
Por fin buenas noticias.
¿Qué fue eso?
- ¡Disparos!

¡Cuidado, disparos!
¡Quinlan!
¿Estás bien?
¿Quinlan?
¿Puedes escucharme?
Sí.
¡Tú, en el silo, deja de disparar!
Somos amigables.
Deodamnatus.
¡Resiste!
Iremos por ti.
¡A quien esté disprando vean, somos humanos!
Al que le dispararon es uno de nosotros.
No queremos lastimarlos.
Hablemos, ¿de acuerdo?
¿Podría ser alguien de tu equipo?
Segala, Dukali, ¿son ustedes?
Soy el capitán Daniel Roman del escuadron de misiles 284.
¡Bajen sus armas y salgan!
¿Podría ser un strigoi?
No lo sé.
¿Hay otra forma de entrar?
Dos.
La de acceso al personal principal, por ahí.
Pesa más de 900 kilos y tarda 15 minutos en abrir.
No funcionará.
Nos va a escuchar y vendrá por nosotros.
Seremos un blanco sencillo.
Está la escotilla de escape del centro de control.
Es más rápido.
Un túnel va del control al tubo del misil.
De acuerdo.
Bien.
Necesitaremos que alguien distraiga al que dispara mientras otros entran para rescatar a Quinlan.
¿Estás seguro que solo hay una persona disparando?
El capitán gritó varios nombres.
Es lo que es, solo hay que hacerlo.
Ese no es nuestro deber tú ve por el arma, nosotros nos quedaremos con cualquier cosa que encontremos ese era el trato, ese sigue siendo.
No nos sirve un arma nuclear.
¡Me encanta el espíritu de compañerismo!
Gracias, chicos.
De acuerdo.
¿Yo?

Si me matan no van a saber cómo desmontar la ojiva... ..sin mencionar que soy el único que sabe accionaria.
Váyanse a la mierda, lo haré yo.
Intenta no tocar el misil.
Está cubierto de insecticida que desintegra la piel.
Por supuesto que sí.
Yo te cubro.
Lo aprecio, pero esto no es...
Los túneles son mi territorio, yo me encargo, ¿de acuerdo?
Solo asegúrate de que ellos sigan aquí cuando regrese.
Necesitaremos ese camión.
Ten cuidado.
Oye, amigo terminemos con los disparos, ¿de acuerdo?
Hace que me duelan los oídos.
Solo habla conmigo.
Podemos razonar entre nosotros.
Ese tipo al que le disparaste, el mitad vampiro confía en mi, es imposible de matar.
Si no te apartas y escuchas razones, te matará.
¡Cállate!
Estás invadiendo propiedad del gobierno estadounidense.
No estoy jugando, niño.
No, si siguen molestándonos él los va a matar.
Mi amigo dice la verdad.
Bajen sus armas y los dejaré vivir.
No hay trato, imbécil.
Faex.
¡Que así sea!
EDIFICIO EMPIRE STATE 350 QUINTA AVENIDA, MANHATTAN
Hola.
Tranquilo.
Está bien.
No te preocupes.
Tengo un nuevo hogar para ti con mucho más espacio.
Hola.
¡Ayuda!

¡Aléjate!
¡Dije que te alejaras!
Lamento eso, ella es sobreprotectora.
Yo no puedo hacer esto.
Está bien, no te molestará más.
Lo siento, me iré.
Atención, queridos cuidadanos, necesitamos su ayuda.
La Alianza puede otorgarnos un mejor nivel de vida a todos.
Pero deben mantener actualizadas sus donaciones de sangre.
Su participación es importante para contribuir en la sociedad.
La nutrición es fundamental para poder estar saludable.
Asegúrense de dormir lo suficiente.
¿Por qué estás siguiendome?
Quería darte esto.
LA ALIANZA
Está bien, en serio.
Toma las que quieras cuando quieras.
Gracias.
Esperaba que pudiéramos hablar.
¿Sobre qué?
No lo sé, de cualquier cosa.
¿Por qué?
Porque no tengo a nadie con quien hablar.
¿Qué hay del alemán?
Él no es mi amigo.
¿Podrías detenerte un segundo?
Solo debemos salir a la calle si vamos a trabajar o a nuestros hogares.
No debes preocuparte por ellos cuando estés conmigo.
Está bien.
Puedo hacer lo que quiera.
Ir a donde quiera.
Te mostraré.
Necesitamos continuar.
Oye, ella está conmigo.
¿Ves?
Lo siento, pero aún me asusta estar aquí afuera hablando contigo.
Conozco un lugar al que podemos ir sin strigoi y es genial.
Voy ahí cuando quiero estar solo y pensar.
Te encantará, lo prometo.
¿Sabemos algo del camión cisterna?
Todavía no.
Tal vez se retrasó en la primera parada.
Y, ¿de dónde eres?
Antes de que todo esto pasara, vivía en Nueva York.
¿Qué te trajo por aquí?
Despúes de que estallaran las bombas tenía que alejarme de la radiación.
Contacté a un sujeto que tenía un auto él se dirigía a Filadelfia.
Suena un poco aleatorio.
No fue un poco aleatorio, fue bastante aleatorio.
Entonces, ¿tú estabas en Nueva York cuando ocurrió la primera explosión en la isla Ellis?
La isla de la Libertad.
La primera explosión eliminó a la Estatua de la Libertad.
Dios.
Escuchamos que fue activada por un grupo militar.
Fueron los strigoi.
Espera, creí que habías dicho que no podían cruzar agua en movimiento.
Tuvieron ayuda.
¿Ayuda humana?
Dios, debe ser una broma.
Quiero decir, una cosa es sostener la batuta por ellos o trabajar en una de sus fábricas, pero ¿qué idiota les ayudaría a estallar una bomba?
Aquí está.
Ya está en marcha.
Se aproxima a la intersección.
Listo.
Que comience la función.
¿Qué demonios pasa contigo?
Era mi turno de pasar.
¿Girando hacia la izquierda?
¿Acaso estás loco?
Eres un idiota.
Mueve esa cosa y regresemos.
Muévete para que me pueda ir.
¿Estás ciego?

¡Quita esos malditos vehículos de mi camino!
¿Qué demonios crees que estamos haciendo?
Tienen los pulgares metidos en el trasero.
Tengo un horario que cumplir.
- Nosotros también.

Los vehículos están atascados.
¿Qué tal si le pido ayuda a los strigoi de ese autobús?
¡Quítame las manos de encima!
Estaremos listos en un minuto.
¡Esto es tu maldita culpa, no mía!
No vayas allá atrás ya están bastante irritados.
Mueve los vehículos, ahora.
- Los autos están atascados.

¡Tengo un horario que cumplir!
Carajo.
No quieres que deje libre a ese monstruo.
Ayúdame.
Es tu culpa.
¡Tú también!

- Ayúdanos.

¡Empuja!
LA ALIANZA
Salgamos de aquí.
SERVICIOS BRIGHT WATER INC.
Soy un estadounidense que lucha en las fuerzas que protegen a mi país y mi estilo de vida.
¡Mierda!
¡Francotirador herido!
Dukali, ¿cierto?
Conoces al capitán Roman, pero ¿por qué no le contestaste?
¿Qué les sucedió a tus amigos?
Vinieron los strigoi.
Había personas ayudándolos.
Personas como tú.
Como el capitán.
¿Por qué demonios ustedes harían eso?
Larga historia.
Allá arriba las cosas son algo complicadas.
Tómalo con calma, ¿de acuerdo?
¡Dios!
¿Para qué carajos hiciste eso?
Porque dije que lo haría.
¡No era necesario!

Debió bajar el arma cuando le dije que lo hiciera.
MUSEO AMERICANO DE HISTORIA NATURAL
CENTRAL PARK Y CALLE 79, MANHATTAN
Entonces ¿vives con tus padres?
Murieron con la primera bomba.
La que derrumbó la Estatua de la Libertad.
Oye, ven aquí.
Este es mi favorito.
¿Cuál es tu situación?
¿Mi situación?
Sí, todos viven amontonados dos o tres por habitación y tú tienes ese lujoso sitio para ti solo.
¿Qué te hace tan especial?
Piensan que tengo potencial.
¿Potencial para qué?
¿Estás bien?
Sí, estoy bien.
Escucha, puedes tener toda la comida que quieras.
Puedes quedarte a cenar cuando quieras.
Y si hay algo que necesites, cualquier cosa, dímelo.
Crees que...
No, olvídalo.
¿Qué?
Está bien, en serio pregúntame lo que sea.
Vivo en este edificio con un montón de niños que perdieron a sus padres.
Y todo lo que tienen para comer es una barra al día de la Alianza de la Libertad.
Algunos de ellos se están enfermando.
Entonces me preguntaba si...
¿Si podrías llervarles algo de mi comida?
Si no puedes, no...
Claro, toma toda la que quieras.
Muchas gracias.
Me acabó de dar cuenta que no sé tu nombre.
Zack, ¿cuál es el tuyo?
Abby.
Gusto en conocerte, Abby.
No tienes idea lo mucho que esto significa para mí.
No hay problema.
Zack, adelante.
¿Cómo estás hoy, hijo mío?
Estaba pensando que quizá no necesite lo blanco.
Quiero decir estoy respirando bien.
¿Qué te preocupa?
La gente que trabaja para ti ¿es cierto que no tienen comida fresca?
La niña te dijo eso.
¿Es cierto?
Algunos están efermos, pero no por la comida es por las repercusiones de las bombas con las que los humanos se atacaron.
La radiación destruyó la mayoría de los suministros de alimentos mundiales.
Ven.
Durante miles de años la mente humana ha estado en guerra consigo misma.
Religión, marxismo, fascismo, capitalismo.
Ideas sólidas en teoría, pero cada una derrotada por un defecto esencial en la psique humana.
¿Qué defecto?
El egoísmo y la vanidad humana están arraigadas, indelebles.
Lo sé porque millones de mentes humanas existen dentro de mí.
¿En serio?
Poseo la consciencia de cada individo convertido por mi descencia.
De todas las criaturas en el mundo natural la especie humana es la más peligrosa gracias a sus impulsos por actos violentos.
¿Qué hay de los otros, los que están abajo?
Los sobrevivientes.
Sus líderes los llevaron hacia la oscuridad.
Por fortuna surgió una nueva especie para suplantarlos, unidos por una sola consciencia un solo propósito.
No habrá más guerras.
Me aseguraré de que sus atroces impulsos no destrocen al mundo de nuevo.
Y tú, Zack, puedes ayudarme con eso.
O puedes regresar a ser un chico ordinario y solitario.
La elección es tuya.
Por supuesto que ya no vivirías aquí.
Me pregunto cómo se sentirá la chica cuando se quede sin empleo y no puedas ofrecerle nada.
No quiero ayudarte.
Muy bien, hijo mío.
Esta es una ojiva nuclear Whiskey 8-5-Mod-4 de rendimiento variable.
El Lumen dice que la cara de Dios es "una luz brillante, de tal majestuosidad que la esencia del Amo es destruida".
Creo que esto bastará, ¿no?
Yo no me emocionaría tanto aún.
¿Qué pasa?
Falta el ensamblaje del pozo.
¿Qué demonios es el ensamblaje del pozo?
El pozo es una esfera hueca de 4.5 kilos hecha de plutonio la cual es aplastada en una masa crítica por el conmutador explosivo, eso produce el "Big Bang".
¿Eso es lo que solía estar aquí en el centro?
Exacto.
Entonces, estamos jodidos.
¡Nos guiaste hacia una búsqueda inútil!
Si podemos encontrar el pozo número 1-2-A tendremos un arma nuclear perfectamente funcional.
Si encontramos el pozo.
El convoy de vampiros que vimos.
Tal vez eso es lo que hacían.
El Amo usó un arma nuclear para eliminar a los Antiguos.
Ahora quiere eliminar el resto.
Y destruirlas.
Yo diría que guardarlas en algún lugar.
¿Por qué haría eso?
Los pozos termonucleares son diseñados para sobrevirir un accidente aéreo sin estallar.
Sería un suicidio intentar desarmar uno de estos si no sabes exactamente lo que estás haciendo.
Tenemos que encontrar ese convoy.
¿Aún no hay movimiento adentro?
Nada.
Ningún strigoi ha salido o entrado desde que el camión se fue.
Ya pasaron más de dos horas.
Voy a entrar.
Espera, no puedes hablar en serio.
Podría haber miles de strigoi en ese lugar.
Probablemente estén muertos.
¿Entonces para qué entrar?
Porque un "probablemente" no es suficientemente bueno.
Voy contigo.
¿En serio?
"Probablemente" no es suficiente para mí tampoco.
ÁNIMO BUENOS AMIGOS
Mierda, el olor.
Dios.
Los gusanos están muertos.
¿Puede vernos?
Lo dudo.
Sus ojos están llenos de sangre.
Lo llamo una victoria.
¿Deseaba verme, mi Señor?
Hubo un incidente en Filadelfia.
Más de dos mil de nuestros hermanos fueron envenenados.
¿Cómo?
Sangre contaminada de uno de nuestros camiones llegó a varios nidos.
El judío hizo esto.
O uno de sus seguidores.
Son buenas noticias.
Estaba esperando esto.
Desde hace meses no hemos podido encontrarlos ahora sabemos dónde están.
Acaba con ellos, Thomas.
Si una palabra de esto se sabe, podría acabar con todo el gran trabajo que hemos hecho.
Debemos aniquilarlos.
Ahora.
No se preocupe, mi Amo estos viles terroristas serán cazados y destruidos.
LA ALIANZA AUTORIDAD REGIONAL DE TRANSPORTE
PENSILVANIA
SALIDAS
Colaboradores, escoria humana.
¿Qué hacían aquí?
Almorzar, entre otras cosas.
Todas estas son ciudades de Pensilvania.
Manifiestos de carga con 900 unidades 750 unidades, 650 unidades.
¿Qué están enviando, sangre?
En los camiones cisterna caben miles de litros.
Debe ser algo diferente.
¿Qué demonios traman?
Una pregunta fascinante, doctor.