# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Black Sails...
He abierto las puertas para usted.

Sus hombres necesitan saber que mi esposa no debe ser lastimada.
Aunque pudiera darse esa orden, nadie la acataría.
Están descontrolados.
Si hubieras sufrido semejante pérdida...
¿hay algo que puedas imaginar para arreglar las cosas?
Imagino que ponerle las manos encima al hombre responsable de ello... sería un comienzo.
Si combatimos juntos, es probable que sobrevivamos.
Pero por separado, todos moriremos.
Cuando Flint se dirija al sur, nosotros nos dirigiremos al norte.
- ¿Qué hay en el norte?

Se enteraron de la caída de Nassau y vinieron a unirse a nosotros.
La revolución que prometiste ha comenzado.
- ¿Dónde está Madi?

No fue culpa tuya.
4x07

No pude despedirme de ella... por lo que no sé qué habría querido que te dijera ahora mismo... en caso de que hubiera algo.
Ella y yo... nos convertimos en íntimos.
Así que, tengo alguna idea de lo que podría ser.
Era curiosa.
Y fuerte.
No estaba hecha para esconderse del mundo.
Fue capaz de darse cuenta antes de morir.
Y estaba luchando por algo en lo que creía cuando murió.
La conocías bien.
La amaba.
Y creo que ella me amaba.
Creo que también habría querido que lo supieras.
Y les das la bienvenida a participar, pero...
Bueno, nunca serán libres.
¿Aún nadie se tira a la garganta de nadie?
Sean cuales sean sus diferencias, todos estamos aquí para formar parte del fin del gobierno colonial en el Nuevo Mundo.

¿Qué es esto?
Discuten un ataque sobre St.

Los dos han pasado por allí en estos meses.
Intentan acordar a qué tipo de resistencia nos enfrentaríamos.
¿Cómo está?
Respira.
¿Cómo estás tú?
En St.

Y al menos ochenta hombres armados.
No más de cien.
¿Cien?
Supuse el doble de eso.
Si pudiéramos situar suficientes hombres en la costa... digamos tres veces eso, más o menos... podríamos hacernos con la ciudad en un día.
Si tomas St.

No duraría ni un mes.
Y Barbados acaba de caer.
Con Bridgetown como base de operaciones,
¿cuántos hombres podrías reunir para trasladar a tierra firme?
Setecientos, puede que ochocientos.
Si pudiéramos reclutar un esclavo de cada tres en las Barbados, son mil doscientos hombres que podríamos desembarcar en cualquier lugar que escojamos, con barcos que apoyen su desembarco.
Es aproximadamente lo que Morgan tenía en Panamá.
Podría ser suficiente para que podamos saquear Boston.
¿Boston?
Locos.
Estáis todos locos si pensáis que este camino conduce donde él dice.
¿Acaso no te he probado mi compromiso con nuestra causa común?
¿Qué sucederá cuando nuestro enemigo se percate de que todo lo que necesita para derrotarnos es eliminar esa causa común?
Enfrentar a uno contra el otro.
Y cuando eso suceda... como con seguridad sucederá...
¿quiénes de los que estamos aquí serán los que con más probabilidad se beneficien más y quiénes serán a los que vuelvan a ponerles las cadenas?
¿Entonces qué cojones haces aquí?
Salvé la vida de tus hombres y la tuya de la batalla que empezaste y que no pudiste terminar.
¿Y ahora pretendes empezar otra que ningún hombre espera terminar?
Pues márchate.
Pero lo que está ocurriendo aquí va a suceder.
Esta guerra va a comenzar.
Este campamento va a luchar contigo o sin ti.
Puede que te llamen rey, pero solo en un reino que ya no existe.
Ahora somos todos hombres libres.
Y deseo que siga siendo así.
Como deseamos todos.
¿Quieres venir conmigo?
Hemos dejado la bahía para el Delaware.
Llegaremos pronto.
Estaré en un momento.
No ha bajado aquí... desde que zarpamos.
Le dijiste que se largara.
Te hizo caso.
Me dijo que no iba a disculparse... por lo que había hecho.
Lo sé.
Una parte de mí quería atacarla.
Te traicionó.
Me traicionó.
Se niega a hacer lo correcto.
¿Y la otra parte?
La otra parte... sabía lo fácil que le habría resultado mentir.
Decir que lo sentía cuando no era verdad.
No sé qué cojones pensar.
Le dijiste que no bajara aquí, ¿verdad?
Tendrás mucho tiempo para matarla otro día.
Ahora mismo, necesitas descansar.
¿Ha solicitado verme, milord?
No puedo imaginar lo terrorífico que es esto para usted.
Por favor, sepa que en la medida de lo posible, no puede haber ninguna duda de que las decisiones que adoptó recientemente se asumieron por preocupación hacia usted
- y por amor...

Quería asegurarme de que nuestra cuenta con él estaba saldada, que no deberíamos esperar el regreso de su flota, considerando que se le hicieron promesas que permanecen insatisfechas... como entregar el todavía desaparecido alijo y a Jack Rackham.
El gobernador Raja me aseguró que ya había condonado el alijo desaparecido y que el esfuerzo de guerra sigue siendo la importancia primordial.
Pero el Capitán Rackham... me dijo que nunca había solicitado al Capitán Rackham.
Usted añadió esa parte.
Una mentira conveniente para aplacar a La Habana y mejorar sus propias expectativas de supervivencia, ¿verdad?
¿Verdad?
Sí.
Eleanor volvió sus cañones contra mí.
Eleanor me traicionó.
Rindió Nassau a mis espaldas.
No me parecen cosas que podrían habérsele ocurrido hacer a ella.
No a ella.

Pero si se le ocurrió primero a otra persona...
No, señor.
Alguien muy cercano a ella que podría haberla manipulado
- para asegurar su propia supervivencia.

¡Ahora no!
¿Por qué debería creerla?
¿No había un acuerdo entre ustedes, de que sería liberada de sus obligaciones y que regresaría con su familia...?
¿Puedo hablar, por favor?
Dios, ¿qué ocurre?
Le pido disculpas, pero pidió que le notificáramos cuando acabáramos de vestir el cuerpo.
Gracias, Sr. Rawls.
¿Qué?
Al vestir el cuerpo, milord...
No sé cómo decirlo.
- Márchese.

- Márchese ya.

- Señor Rawls, salga de esta habitación.

No querrá oír lo que está a punto de decirle.
No de esta manera.
No querrá enterarse de esta manera.
¿Enterarme de qué?
No puedo leer esto.
Comercio.

- ¿La Sociedad de Amigos?

- Son las normas.

Los nueve chelines son inamovibles.
Cuota por entrar, dos chelines.
Cuota del Capitán, dos chelines.
Cuota por partida del Capitán, tres chelines.
Cuesta más marcharse que...
Cuota de comercio.

No importa.

Y juro por Dios que no me lo estoy inventando,
"Contribución voluntaria a la Sociedad de Amigos:
dos chelines.
No negociable".
Esto es realmente maravilloso.
- Y los ladrones somos nosotros.

¿Supo dónde encontrar al Sr. Guthrie?
Sí, aunque no pareció muy optimista sobre nuestras posibilidades de lograr una audiencia.
Cuando escuche las noticias que traemos, nos concederá una audiencia.
No, no.

Tengo tanto que ganar y más que perder como cualquiera de nosotros si fracasamos al intentar expulsar al gobernador Rogers.
- Creo que debería estar contigo.

Lo último que necesito escuchar cuando el Sr. Guthrie rechace nuestra propuesta es...
Uh, Monsieur Oficial, ¿qué tipo de recompensa se podría esperar por añadir la captura de un infame capitán pirata, digamos, oh, Jack Rackham?
¿De verdad?

Bueno, ¿y sabe qué?
Está allí.
Te quedarás aquí.
Volveré.

¡Joder, hace frío!
Ya no puedo ni sentir mis pelotas.
Nadie debería vivir aquí.
Te equivocas con ella.
Con Max.
Cuando ese animal de Berringer la estaba atemorizando, amenazando con matarla a menos que accediera a nombrar sus conexiones con la resistencia... se negó.
No ha traicionado a nadie, a mi modo de ver, que no la haya traicionado a ella primero, incluida la presente compañía.
- Jack.

Ve a buscar qué clase de médico puedes conseguir para Anne.
Yo... haré esto.
¿Qué?
Es que se me está ocurriendo lo arruinados que estaremos si fracaso al ganarme al hombre que hay al otro lado de esa puerta para nuestra causa.
Ni hogar.
Ni alijo.
Anne a las puertas de la muerte.
Y un barco que apenas puede navegar.
Pero lo peor de todo, es que habrá ganado.
Woodes Rogers se asentará en Nassau y envejecerá sabiendo que se midió contra nosotros y se acreditó como el mejor hombre.
Pues no fracases.
Una vez pensé como tú.
Lo hice porque tenía motivos para desconfiar de los piratas, que si era necesario seguirles, debía desconfiar de ellos.
Pero ya no es así.
Porque existe un motivo para que nuestros intereses sean comunes.
He luchado junto a estos hombres.
Yo he luchado junto a estos hombres.
Pero lo hice a fin de encontrar seguridad.
Pero lo que están argumentando ahora a mí no me parece seguridad.
No hay seguridad perdurable que se pueda obtener aquí.
Lucharemos para cambiar eso.
Nada es perdurable.
Pero meses, años, eso es relevante y se podía lograr aquí.
Ahora tienes los recursos para que sea aquí.
Hay un tesoro en este terreno.
Compraría todo lo necesario para sobrevivir.
Nadie ha estado jamás tan cerca, tan cerca de la oportunidad de cambiar el mundo.
Nadie cambia el mundo.
No así.
No todo a la vez.
El mundo es demasiado fuerte para eso.
Desde el momento en que empezó a hablar, no pude dejar de pensar en ella.
Murió por esto.
Creía en esto, y si esto no sale bien, entonces todo habrá sido por nada.
No puedo permitir que sea por nada.

Tiene que significar... algo.
Cuando me estaba ahogando por Miranda... me ayudaste a encontrar mi salida.
Mírame.
Haré lo mismo por ti.
Te doy mi palabra.
Pero para poder hacerlo, tienes que confiar en mi criterio durante un tiempo, mientras el tuyo se recupera.
¿Crees que Julius adquirió impulso por lo que dije?
No te preocupes.
Todo sigue adelante.
Solo... confía en mí.
- Lleva ya mucho tiempo.

¿Es verdad?
¿Perdón?
¿Es verdad que ha llegado de Nassau?
Es verdad, ¿no?
Es uno de ellos.
Es un pirata.
¡Lo es!
He oído que todos conocen a todos.

¿Quiere contarme, si conoció a Edward Teach?
Sí.
¿Y a Jack Rackham?
¿También le conoció?
Escuché la historia de que Jack Rackham fue más astuto que el Capitán Flint al capturar el tesoro de un galeón español en sus narices.
Sí.
También le conocí.
Y lo crea o no, esa historia es real.
¿Qué me dice de Charles Vane?
Charles Vane era mi amigo más íntimo en el mundo.
Cuénteme todo sobre él.
Era el hombre más valiente que he conocido nunca.
No sin miedo, solo reticente a permitir que le menospreciaran.
Y leal a más no poder.
Y en un mundo donde la honestidad es tan ignorada habitualmente y con despreocupación...
Oí que le cortó la cabeza a un hombre y la dejó como señal en la arena para cualquiera que le traicionara.
Fue un poco más complicado que eso.
Oí... que a veces asesinaba a sus enemigos por diversión, y que hacía estofado con su carne.

¿Estofado?
¿Cómo es posible...?
Disculpe, ¿pero cree esto?
Lo leí en un periódico.
El Sr. Guthrie le recibirá ahora.
Charles Vane era un buen hombre.
Lo que le he dicho es la verdad.
Deje los periódicos y lea un libro.
La verdad no es lo suficientemente interesante.
Perdón, ¿qué ha dicho?
He dicho que la verdad no es lo suficientemente interesante.
Señor.
Entiendo que cree que tenemos asuntos.
Noticias de las Bahamas de alguna clase, señor...
¿cómo se llama?
Rackham.
Capitán Jack Rackham.
¿De verdad?
Las noticias que traigo le incumben personalmente, Sr. Guthrie.
¿No preferiría discutirlas en privado?
Diga lo que tenga que decir.
Su nieta Eleanor está muerta.
El gobernador Woodes Rogers conspiró con las fuerzas españolas para que le ayudaran a sofocar un movimiento de resistencia en la isla de Nueva Providencia arrasándola completamente.
Y Eleanor fue asesinada como resultado.
Vengo a ofrecerle la oportunidad de ver respondida esa afrenta y de encontrar una gran oportunidad comercial en el proceso.
Woodes Rogers soporta deudas que no puede esperar pagar.
Debido a la ruina en que se haya Nassau, esas deudas podrían ser compradas por una mínima parte de su valor, por peniques.
Podría ser dueño de Woodes Rogers y encarcelarlo.
Mientras tanto, mientras Nassau arde, su auténtica propiedad podría comprarse por una bicoca.
Le ofrezco la oportunidad, señor, de poseer la isla, perfilar el régimen que la gobierne y todo mientras se hace justicia por el asesinato de su nieta.
No.
¿No a qué parte?
A todo.
Señor Guthrie, si me permitiera explicarme más ampliamente...
He oído lo que ha dicho.
La afrenta al nombre de mi familia fue hecha hace mucho tiempo por mi hijo.
Él, su hija y todos sus esfuerzos son partes de esa afrenta y ya no son mi familia.
Eso es todo.
Está muerta, ¿verdad?
¿Disculpe?
Las noticias que trae sobre Eleanor.
Es que está muerta, ¿verdad?
Lo está.
¿Y quién es usted?
Su abuela.
Aguarde fuera.
En breve me uniré a usted.
¿Cuánto hace que lo sabía?
Sinceramente no lo sé.
No creo que hiciera mucho.
Apenas me incluía en sus pensamientos.
Lo que sabía de ella fue en su mayoría por observarla más que por lo que compartía conmigo.
Pero de una cosa sí que tengo la certeza... fuera cual fuera el riesgo que tomó o el peligro al que se enfrentó... todos fueron por amor hacia usted.
Imaginó una vida con usted y el niño... y estaba decidida a llevarles a esa vida.
Me gustaría estar a solas un momento.
Lo lamento tantísimo.
Lo siento.
Lo siento.
Lo...
Le ruego me disculpe, milord.
¿Qué sucede?
Necesitamos más suministros.
Lo encontramos entre los prisioneros del interior.
Un cabecilla de la milicia pirata.
Se entregó él mismo.
Dijo que solo hablaría directamente con usted.
¿Conmigo?
¿Sobre qué?
Dijo que quiere hacer un trato.
Sígame, por favor, Capitán.
Los hombres de esa mesa se hallan entre los más acaudalados en la colonia de Pennsylvania y son proveedores vitales para los negocios de mi esposo.
Consideran que el carácter es de suma importancia al escoger a sus socios, y por tanto mi esposo ha hecho tremendos esfuerzos para asegurarles que el sórdido comienzo de nuestra familia hace tiempo que quedó atrás, y usted se ha puesto delante de ellos
y le ha propuesto a mi esposo que se una a usted en un complot vengativo contra el gobernador real de la isla de Nueva Providencia.
Entonces me temo que haya errado al exponer mi caso, señora, pero los beneficios existen y estarán ahí mucho después de la venganza.
Si pudiera ayudarme para que su esposo volviera a escucharme, esta vez en privado, lejos de la presencia de esos otros hombres...
Los intereses comerciales de mi esposo se han multiplicado por doce en los últimos tres años.
Según algunas estimaciones, el patrimonio representa la novena mayor fortuna familiar en las Américas.
¿Parece eso algo que amasaría un hombre que desechara una oportunidad tan prometedora como esa por lo que puedan opinar sus vecinos?
No, no lo parece.
¿Y eso qué le indica?
Me indica...
Me indica que o bien Joseph Guthrie se halla entre los diez hombres más afortunados de las Américas, o que los negocios de su esposo no los dirige él en su totalidad.
Veo valor en su proposición.
Aunque aún he de ver su valor.
¿Por qué debería siquiera considerar tomar a un pirata como socio en esto?
Primero, mis socios y yo tenemos un vasto conocimiento de los negocios de Nassau.
Ya los hicimos funcionar con anterioridad y podríamos volver a hacerlo con su ayuda.
Y segundo, en todos los años que la familia Guthrie ha tenido una relación con Nassau, supongo que soy el primer pirata que llega hasta usted.
Así que, o bien soy el pirata más afortunado de toda la creación, o soy diferente al resto de ellos.
¡Tirad!
¿Qué ha ocurrido con el Sr. Guthrie?
¿Pudiste hablar con él?
¿Y qué dijo?
Me dijo que me fuera a tomar por culo.
Bueno, eso no suena bien.
El negocio no es suyo.
Bueno, los caballos son suyos, el carro es suyo, pero parece ser que la esposa es la que sujeta las riendas.
¿La abuela de Eleanor?
Y está interesada.
Me ha invitado a regresar esta noche para darle los detalles de nuestra propuesta.
Y demostrarle que podemos dirigir Nassau en caso de que Rogers sea expulsado.
Y creo que deberías venir conmigo.
¿Eso crees?
¿Por qué?
Porque nuestro plan es absurdo para cualquiera con sentido común y sospecho que si va a darnos el sí, ha de ser por razones emotivas más que financieras.
Mirará al otro lado de la mesa y verá a una mujer con cierta experiencia en ejercer silenciosamente el poder sobre los hombres sin que ellos lo sepan, y una mujer que podría recordarle a ella misma.
Puede que nos quede un largo camino por delante para convencerla.
¿Sabes quién soy?
Formas parte de la resistencia de Long John Silver.
Yo soy Long John Silver.
La resistencia en el interior... la organicé yo.
Yo la lideré, era mía.
Ataqué tus líneas de abastecimiento a las haciendas, fomenté el sabotaje en la ciudad de Nassau.
Luché contra tus soldados en incontables escaramuzas.
Mataste a muchos de mis hombres y yo acabe con buena parte de los tuyos.
¿Por qué querrías contarme esto?
Porque quiero que sepas que no oculto nada.
Que estoy diciendo la verdad.
Y que sé de lo que estoy hablando.
Ya no importa la causa.
Ya no me importa Nassau.
Solo quiero una única cosa.
¿Cuál?
Todos ellos me traicionaron.
Ignoraron lo que hice por ellos, los sacrificios que hice y me dejaron por muerto.
Y quiero que todos paguen por ello.
No puedo lograrlo yo solo.
Pero tú podrías... si estuvieras dispuesto y supieras cómo hacerlo.
¿Estás dispuesto?
¿Sabes cómo hacerlo?
Son fuertes cuando Flint y Silver están unidos.
Pero si separas a esos dos, si los vuelves el uno contra el otro... su mundo se vendrá abajo.
Una vez lo intenté y fracasé.
Pero no poseía el instrumento necesario para que funcionara.
¿Y ahora lo posees?
No.
Pero tú sí.
Ha traído a una amiga.
Una socia.
¿Qué clase de socia?
Dirigía importantes intereses comerciales en la ciudad de Nassau, y tanto antes como después de que se restaurara el gobierno colonial...
¿Sabe hablar?
No hay ningún negocio en Nassau que no haya sido mi negocio durante algún tiempo.
Y aparte de la intromisión de Woodes Rogers y sus hombres, mis negocios han sido sólidos.
Esto lo atestigua.
El Sr. Oliver supervisa nuestros negocios.
Antes de convencerme de que vuestra propuesta es plausible, tendréis que convencerle de que vuestra propuesta lo es.
- Es interesante...

Y se pasaba toda la noche rascando en las ventanas.
Richard, con cuatro años de edad, salía fuera aún con su pijama puesto y lo alimentaba.
Mi esposo no lo aprobaba.
Le pareció un signo de debilidad.
Ya que la bondad es un extraño atributo en nuestra familia, supongo que no es ninguna sorpresa que errara en su diagnóstico.
Así que, Richard alimentaba al gato y Joseph lo azotaba por desobedecerle, y le daba una patada al gato por incitarlo.
Pero a la noche siguiente, el gato regresaba, y así fue una y otra vez.
Ninguno de ellos era capaz de cambiar.
El gato era esclavo de su hambre, mi hijo de su decencia... y mi esposo de su furia.
Esa también parecería ser la historia de Nassau, ¿no?
Una espiral de violencia que no beneficia a nadie y que acaba con todos.
Supongo que la cuestión es... en la historia de Nassau, ¿cuáles de esos papeles interpretáis?
Le ruego me disculpe, señora.
Aquí hay entradas por los sueldos de sus asalariados, pero no veo justificación por los demás.
No tengo otros trabajadores.
Sus esclavos, señora.
No poseo esclavos y ninguno trabaja para mí.
Veo negocios de mercancías, transporte de azúcar, construcción, todo tipo de trabajos físicos.
Es correcto.
¿En las Bahamas?
¿Y ha pagado salarios por todo eso?
No me parece muy sensato.
Usted no es de Nassau.
En Nassau los esclavos han visto a demasiados de los suyos hallar la libertad entre las tripulaciones piratas.
Cuesta menos pagar salarios que reemplazar a los desertores, o peor aún, pagar a guardias para vigilar mi puerta cuando duermo.
Pero esa no es la única razón, ¿verdad?
No, no lo es.
En mi vida, he sido vendida y comprada.
Y como no me gustaría volver a ser una esclava, tampoco seré una negrera.
Entonces, ¿exactamente cómo pasa una de ser esclava en una plantación en las Indias Occidentales francesas hasta una biblioteca en Filadelfia intentando rehacer el mundo?
¿Y eso qué diferencia supone?
Tiene razón.
Muchos hombres han interpretado un papel en la historia de Nassau, pero ninguno ha sido capaz de detener la espiral de fracaso y brutalidad.
Su nieta se acercó más que nadie antes o desde entonces.
Pero a fin de cuentas y a pesar sus buenas intenciones, hubo una certeza que ni siquiera ella fue capaz de ver.
Que en cierto momento, el progreso no puede comenzar y el sufrimiento no cesará hasta que alguien tenga el valor de salir al bosque y ahogue al maldito gato.
Préstenos su asistencia y haremos lo que sea necesario para que Nassau progrese.
Estoy intrigada por vuestra propuesta.
Pero queda una pregunta que tenéis que demostrarme que podéis responder correctamente.
¿Qué haréis cuando el gato se defienda?
Acaba de llegar de Nassau.
Está viva.
Retenida en Nassau como rehén por el gobernador.
A menos que le llevemos el alijo y se lo entreguemos a él antes de la fecha límite, ella muere.
Está viva.
¿Quién más sabe esto?
Nadie.
Os he llamado solo a vosotros dos.
Mi hija lo es todo para mí, como creo que lo es para ti.
Pero ese alijo es vital para el éxito de la guerra que está a punto estallar.
Y aún peor, si ha de ser extraído de la tierra al abrigo de la noche, hará un daño irreparable a la confianza de nuestros aliados en nosotros.
Pues entonces no lo haremos al abrigo de la noche.
Lo argumentaremos.
Y esto no es solo por sentimentalismo.
Madi es importante para la causa por derecho propio.
Algunos de los hombres coincidirán y podemos...
No importa si algunos de ellos coinciden.
¿Estás sugiriendo que simplemente nos neguemos?
La matarán.
Aunque simplemente planteemos esta cuestión a los hombres del campamento, se trazarán líneas y seguidamente habrá peleas.
En esta etapa la alianza es demasiado frágil para soportar esa clase de confusión.
Podemos pagar el rescate o podemos tener nuestra guerra, pero no podemos hacer ambas cosas.
Hace una semana, estabas dispuesto a intercambiar ese dinero por un puto fuerte.
¿Y ahora es demasiado importante para intercambiarlo por la vida de Madi?
Las cosas han cambiado.
Nada ha cambiado para justificar intercambiar su vida por tu guerra.
Nadie está diciendo que la dejemos morir.
¿Ah, no?

Hallaremos la manera de recuperarla.
Simplemente no podemos sacrificar el alijo para lograrlo.
¿Es esta guerra más importante que su vida?
Responde a la pregunta.
Quiero oírtelo decir.
¿Es esta guerra más importante que su vida?
Ahora mismo con lo que está en juego...
- sí, es más importante.

No podemos permitir que Woodes Rogers nos divida de esta manera.
Yo no lo voy a permitir.
Madi no lo permitiría y lo sabes.
Pero tampoco vamos a permitir que la mate.
Eso no lo puedes garantizar...
Zarparemos rumbo a Nassau al abrigo de la noche.
La encontraremos, mataremos a cualquiera que se interponga en nuestro camino y la traeremos de vuelta a su hogar.
Cuando tú y yo pensamos igual... aún no hay nada que no hayamos sido capaces de lograr.
Yo creo en eso.
Confío en ello.
¿Y tú?
He oído que estuviste con ella.
Con Eleanor.
¿Cómo murió?
- ¿Qué?

Te pregunto si murió luchando.
¿Qué es eso?
Condiciones.
Cuando esto acabe, le presentarás esto a tu gente y abogarás para que las acepten.
Todos los esclavos fugitivos de tu campamento recibirán su inmediata emancipación.
Con una condición.
Cualquier esclavo fugado que busque refugio contigo tras la ratificación de este tratado será entregado a la ley.
Y cualquier pirata en cualquier momento que busque refugio contigo será entregado a la ley.
¿Por qué aceptaría eso?
Porque si no lo haces, me ocuparé de que cada hombre, mujer y niño de ese campamento vuelva a ser encadenado.
Haré que cada uno de ellos sea vendido a los lugares más remotos, arrojados en solitario al mundo.
Y entonces reduciré a cenizas todo lo que aún quede en pie.
Desde aquí, tus alternativas son malas o peores.
Este es el aspecto que tiene la derrota.
Eleanor murió luchando.
Como haré yo.
Gracias.
Dicen que te diriges al sur y que yo me quedo aquí.
Aparte de eso no consigo ninguna respuesta directa.
Siéntate.
Ha accedido.
La Sra. Guthrie.
Todo lo que queremos para Nassau.
El control, un porcentaje, la humillación y la derrota de Rogers.
Ahora hay un auténtico camino para lograrlo.
Pero hay una prueba final para demostrar nuestra valía y para mitigar los riesgos por su parte.
¿Cuál es?
Flint.
Lo quiere muerto y quiere que yo lo haga.
Por Dios.
En cierto sentido, no se les puede culpar.
Flint no se detendrá ante nada hasta que todas las Indias Occidentales estén en llamas.
Sin él, nuestras esperanzas de éxito en Nassau, sin lugar a dudas, se han incrementado enormemente.
Y en cuanto a nuestra relación, no es como si él no me fuera a hacer lo mismo si los papeles fueran a la inversa.
Jack, ¿cómo vas a hacer eso?
No lo sé.
Tendré que encontrarlo, abrirme paso a través del ejército de esclavos que llama aliados, abrirme paso a través de Long John Silver y del animal cuya correa sujeta ahora.
Y de alguna manera, escapar con vida... y todo eso sin ti.
Incluso aunque pudieras hacer todas esas cosas...
Es decir, ¿cómo podrías ser alguien capaz de hacer algo así?
El mundo sabría que fuiste tú quien traicionó hasta el último de nuestros hermanos.
El que traicionó la memoria de Charles Vane.
Charles Vane está muerto.
Lo hago por nosotros.
Así es como todo esto comenzó.
Y así va a ser como termine.
Deberíamos marcharnos.
Tú cuidarás... ya sabes...
Lo haré.
Espabilad.
Pongámonos en marcha.
Parece seguro de que tiene que hacerse, ¿no es así?
Rescatarla sin pagar el rescate al gobernador.
Tiene confianza en su plan... al igual que yo.
Quizás.
Pero me parece que uno tiene más confianza que el otro.
¿Qué estás diciendo?
Confías en su plan, quizás porque es un buen plan.
Quizás porque es el único plan.
Pero quizás es porque si su plan no tiene éxito, tendrás que demostrarle que estás preparado para el fracaso.
Que el mundo no será como él quería.
Y que el tesoro que quiso dejar bajo tierra ya no está bajo tierra.
Y cuando eso suceda, la extrema reacción que tendrá lugar a continuación, tendrá uno de estos dos desenlaces.
O bien te das por vencido y dejas que lo haga a su manera... o vas a tener que matarlo.
Lo sabes, ¿verdad?
Traducido y sincronizado por Drakul y Scarlata.