# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- ¿Estás bien?

- No tenías por qué matarlo.

Podía pararle los pies.
- No podíamos arriesgarnos, y menos ahora.

Ya tenemos la respuesta.
- Es a él a quien buscan.

No sabíamos que Iron Fist es la llave de lo que busca la Mano.
No lo ha dicho por casualidad.
¿Crees que es una llave?

Una llave implica una cerradura.
- Suponía que era una metáfora.

¿Crees que Danny abre algo?
Y es algo por lo que vale la pena morir.
Soy un arma, no una llave.
- Que tú sepas.

Tú sabrás.

No me han matado porque me quieren en su bando.
El chi de Iron Fist es un arma.

Pero, por lo que he oído, también se emplea para otros fines.
Para sellar cosas.

¿Así que la Mano está en Nueva York porque él les da acceso o les abre alguna puerta?
Ya está bien.
Es demencial.
Da igual que tú lo creas o no.

Era miembro de la Mano.
Una organización formada por psicópatas embusteros.
No podéis fiaros de lo que dijera.
Lo entiendo, pero, a mi modo de ver, solo podemos proceder de una manera.
¿De qué manera?
Alejando a Iron Fist de la Mano tanto como sea posible.
Parece una locura, pero es la única alternativa.
He consagrado mi vida a esta lucha.

Nos necesitamos mutuamente.
Así es como actúan ellos.
Nos dividen, nos confunden, nos debilitan y nos hacen dudar de aquellos en quienes confiamos.
Danny, respira hondo y tranquilízate.
¡No me digas que me tranquilice, Luke!

Quieren distraeros y poneros en mi contra.
Sowande no mentía.
¿Cómo lo sabes?
No le varió el pulso.
¿Cómo tenía el pulso cuando me atacó?
Es la Mano.

Y ahora sabemos qué necesitan.

Stick, estás cayendo en la trampa.
Si Alexandra te echa el guante, habremos perdido la guerra.
No puedo permitirlo.
Stick, a lo mejor podemos ayudarlo a pasar desapercibido.
Podríamos esconderlo.
¡Se acaba el tiempo!
Están persiguiendo a nuestros amigos y familiares, y no se quedarán ahí.
Ya le habéis oído.

Me quieren porque soy el único que puede destruirlos.
¿Jess?
¿Cómo lo escondemos?
Está bien.
Seguiré sin vosotros, igual que antes.
Ya he perdido una ciudad.

Yo tampoco.
¿En serio?
- ¿Vais a retenerme contra mi voluntad?

Nadie ama esta ciudad más que yo, pero no puedes irte.
Está bien.
- ¿Seguro que quieres hacerlo?

Te callaste lo de tu novia.
- Eso ya está hablado.

- Estamos en el mismo bando.

- Ya no.

Bueno, más vale que os apartéis.
Quédate aquí.

Tienes que calmarte.
Ese es el problema, Matt.
He agotado mi calma.
¡Eh!

No me obliguéis a usarlo.
Lo siento.
UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
Buena forma de pasar el rato nada más salir de la cárcel.
Sí.

No se me da bien seguir en contacto, pero tú podrías haber llamado.
Tienes razón.
¿Aguantará?
Es un nudo constrictor.

- La cuerda no debe preocuparte.

Cuando lo invoca, se desata el caos.
¿Cuánto tiempo tenemos?
- No sabría decirte.

Tienen el cuartel general en Midland Circle.
Sí, ya lo sabíamos.
Matty, ¿has vuelto allí?
¿"Vuelto"?

Sí.

Allí había un hoyo de más de 100 metros de profundidad.
- ¿En plena Nueva York?

¿Y ahora te acuerdas?
¿Percibiste algo en el fondo del hoyo?
Creo que no.

- ¿Estás seguro?

¿Y cómo es que nos enteramos ahora de todo esto?
- No era importante.

- Ya teníamos bastantes preocupaciones.

Estaba con Elektra.
Fue un error no hablaros de ella.
La próxima vez que olvides casualmente algo que nos afecte...
- Tú tampoco eres un libro abierto.

Nadie investiga tu pasado.
Mi pasado no te incumbe y no intenta matarnos.
El tiempo corre.
Si queremos respuestas, debemos buscarlas en Midland Circle.
La última vez nos salvamos de milagro, y ahora nos esperan.
- Tiene razón.

¿El arquitecto?
El marido de mi cliente.

Él diseñó el edificio.
- ¿Sabrá qué pinta Danny en todo esto?

Será mejor que os vayáis.
¿Y tú?
Alguien tiene que quedarse a vigilarlo.
Mejor si es alguien que tolere los golpes.
Estás despierta.
Es verdad.
Llevas horas durmiendo.
Gracias.
Esto me gusta.
¿Estar en Nueva York?
No.
Estar contigo.
EN RECUERDO DE ELEKTRA NATCHIOS APOCALIPSIS 21, 4
CEMENTERIO SACRED SAINTS, NUEVA YORK
- Danny sigue fuera de combate.

Después de años siguiendo la pista a esos cabrones, uno se entera de todas las putadas que han hecho.
Y aun después de eliminarlos y matarlos es suficiente para quitarle a uno el sueño.
¿Dónde encontraste a este mierda?
En un almacén de la 151 con Amsterdam.
Fichaba a chavales de Harlem para limpieza, destruyendo cadáveres en un almacén abandonado de Chinatown.
Nuestro cuartel general.

Vigila al chaval.

¿"Ocuparte"?
Guarde o no relación con la Mano, ha sido un homicidio.
Vuelves a tener razón.

- ¿Vas a deshacerte del cuerpo?

Tienes razón.
Cuanto menos sepa, mejor.
Dime cómo un abogado de casos sociales puede permitirse este piso en Nueva York.
Ahora no se ve, pero hay un letrero de neón enfrente.
Impide dormir a casi todo el mundo, pero a mí no.
Entiendo.
Además, de vez en cuando echo una mano al casero.
No me gusta, pero me enfundo el traje y zurro a quien no paga el alquiler.
Espero que sea broma.
Disculpa el desorden.
No pasa nada.

¿Trabajas desde casa?
Antes tenía un socio y trabajábamos en un bufete.
¿Y?
Ahora no.
¿Preparada?
Sí.
¿Todo bien?
Sí.
Vámonos.
Un agente descubrió esto en uno de los almacenes de Sowande.
Sin duda, la entregó nuestro viejo amigo Stick.
Sowande llevaba con nosotros desde que nos fuimos de K'un-Lun.
Su pérdida se dejará sentir en toda la organización.
Ya ha sucedido.
Esta es la imagen de la mortalidad.
- Esta pérdida podría haberse evitado.

- Ni siquiera lo buscamos.

- No finjamos que sentimos su muerte.

Como si siempre hubiéramos tenido buena relación.
Como si no hubiera habido desavenencia alguna.
Como si no hubiéramos sobrevivido a intentos de asesinato por parte de los demás presentes en esta misma sala.
Ahora, más que nunca, es el momento de mostrarnos unidos.
Estábamos unidos, hasta que metiste al Cielo Negro en el redil.
¿Dónde está?
Está a salvo.
- ¿Qué significa eso?

Pero teniendo en cuenta los sucesos de las últimas horas, he preferido aislarla.
¿Porque crees que la mataremos?
No.
Creo que ella podría mataros a vosotros si percibe vuestra deslealtad.
No pretendemos ser desleales.
Nuestros objetivos coinciden, como lleva sucediendo desde hace siglos.
Yo ya no estoy seguro.
Debemos honrar a Sowande luchando por lo que perdió.
La vida misma.
Nuestra líder nos ha traído hasta aquí.

Creo que es aquí.
- ¿Lo crees?

Todos estos adosados parecen iguales, ¿verdad?
- Mierda.

¿Qué tengo que saber sobre el arquitecto?
Su mujer me contrató para que lo buscara.

No le habló de ningún túnel secreto bajo Nueva York.
Es un hoyo, va hacia abajo.
Antes de pegarse un tiro, dijo que iban a cargarse la ciudad.
Ahora sabemos que se refería a la Mano.
¿Él estaba implicado?
- Dijo que era uno de los buenos.

No percibo los latidos, pero calo a la gente.

Empezó a acumular explosivos.
¿Su blanco era Midland Circle?
Es posible.

- ¿Lo crees?

Al 92 %.

- Lexi, ¿verdad?

¿Sabes cuándo volverá?
¿Qué quieres?
- Solo hablar.

Sobre lo que pasó.
Dijiste que se había mezclado con la mafia o algo así.
- No era la mafia.

- Es abogado.

Me llamo Matthew Murdock.

Nos ayudaría mucho que respondieras a unas preguntas.
Está bien.
Antes, una puerta cerrada significaba algo.
Discúlpeme.
Desde que nos conocemos, nunca la había visto así.
Ostenta usted un gran poder.
Pero es una carga, además de una bendición.
Por eso he convencido a los demás para que la sigan.
Usted y yo siempre nos hemos entendido.
Con una sola condición:
buscaremos y apresaremos a Iron Fist sin el Cielo Negro.
No es propio de usted mostrar semejante falta de fe.
Ni es propio de usted, Alexandra, mostrar semejante...
¿Debilidad?
Nuestros hermanos, aunque torpes a la hora de expresarse, dicen la verdad.
El Cielo Negro siempre ha sido su profecía, su visión.
- Y ha fracasado.

Es esencial para lograr nuestro objetivo.

Lo he intentado.
Desde su resurrección, no estamos más cerca de Iron Fist, de la sustancia ni de regresar a K'un-Lun.
Lo único que tenemos más cerca es la muerte.
¿Cómo es que no ve lo mismo que yo?
Es hábil, sí...
No hablo de sus facultades.
Posee una fuerza que usted y yo ni siquiera concebimos.
Aunque yo compartiera su opinión, los demás no piensan lo mismo.
Los demás quieren ocupar mi sitio.
Tal como ha dicho, esto ha sucedido antes.

Gao, fue usted quien lo inició.
Lo pasado, pasado está.
Ahora mismo, quizá sea su única aliada.
¿Y no cree que el Cielo Negro baste para salvarnos?
He aprendido a no creer en nada.
Pero nuestros días juntos no han terminado.
Aún no.
Plantéese mi propuesta.
Esta misma noche podríamos dar el primer paso.
Tenía usted razón.
Aquí estaré cuando termines.
Me habéis atado como a un prisionero.
El "como" sobra.

No te sienta bien.
¿Dónde está Matt?

Buscando información sobre Midland Circle.

¿Quiénes?

Si hubieras escuchado en lugar de enfrentarte a nosotros, te habrías enterado de la conversación y habrías estado de acuerdo.
Midland Circle es sospechoso.
- Sobre todo ahora, con el hoyo.

Murdock cree que Midland Circle esconde algo raro.
Y te han puesto de guardia.
Eso depende de ti.
Grave error.
¿No ves lo que pasa?
Me habéis atado como si fuera el enemigo, mientras ellos intentan matar a nuestros seres queridos.
- Misty está protegiéndolos.

Me importa más gente de la que cabe en una comisaría.
Y sé que a ti también.
La ciudad entera corre peligro.
Tú y yo Luke Cage y Iron Fist, deberíamos estar ahí fuera.
Juntos en el frente.
No me gusta pelear.
Pero si tengo que hacerlo, lo hago con cabeza.
Encerrarme no demuestra mucha cabeza.
Ni luchar contra quienes están en tu bando.
En cuanto pueda concentrar mi chi, me liberaré.
Estaré esperando.
¿Qué está haciendo?
Meditar.
Creo.
Ha hablado de la postura de la grulla y de centrar su animal.
Después he dejado de escucharlo.
El ánima.
- ¿Qué?

Vale.

No es un "rollo místico".
Es una forma distinta de ver el mundo.
- Y tan distinta.

Es cuestión de perspectiva.
Cuéntame otra vez cómo atizaste al dragón para conseguir el puño mágico.
Durante la última prueba de Shou-Lao el Inmortal,
- le clavé el puño en el corazón fundido.

Conque corazón fundido.
Seguro que te dolió.
Sí.
No sabes cuánto.
A mí una vez me alcanzó un lanzacohetes.
Me dispararon en la cara con una escopeta.
Lo hizo Jessica.
¿Nuestra Jessica?
Créeme, preferiría enfrentarme a un dragón antes que a Jessica Jones.
¿Qué hubo entre vosotros?
Tuvimos algo.
Pero cada uno debía seguir su camino, así que...
¿"Su camino"?
Empiezas a hablar como yo.
No sé qué esperáis averiguar.

Mi padre nos abandonó y se mató.
- Sé que es difícil de entender...

Tu padre no quería haceros daño a tu madre y a ti.
Pues ahora ella se va a la cama llorando todas las noches.
¿Tu padre tenía despacho en casa?
No, separaba vida personal y profesional.

Me recuerdas a un amigo mío.
Su padre era boxeador se vio superado por las circunstancias y acabó muerto.
Durante años, mi amigo también creyó que su padre lo había abandonado.
Hasta que un buen día descubrió que habían matado a su padre porque había decidido dejar de cometer delitos.
Quería que su hijo se sintiera orgulloso de él.
El padre de mi amigo era un buen hombre, y quizá el tuyo también lo fuera.
Se llamaba Elektra Natchios.
No eres tú.
Tú eres mucho más de lo que era ella.
Había un hombre.
Lo llaman el demonio de la Cocina del Infierno.
Y en esa otra vida, dejó morir a Elektra.
¿Es el hombre contra el que luché?
Es posible que intente engañarte y alejarte de nosotros.
Eso no pasará.
Hay otra cosa que debes saber.
Algo sobre mí.
Me estoy muriendo.
No puedes morir.

Eso queremos.
Pero nuestros cuerpos siempre han tenido sus límites.
Y cuando la muerte no llega desde el exterior, a veces el organismo procura su propio fin.
Lo que necesito es una sustancia que descubrimos en K'un-Lun.
Durante años, sirvió para hacernos regresar de la muerte.
Usé lo último que quedaba para devolverte la vida.
¿Por qué?
Porque sabía que serías nuestra salvación.
Y luego, al verte, comprendí que, después de tanto tiempo, aunque los demás estuvieran a mi lado,
estaba cansada de estar sola.
Si no hallamos más sustancia,
¿moriremos las dos?
Sí.
Debes asegurarte de que eso no ocurra.
Eres el Cielo Negro.
Cuando esto haya terminado, tú y yo, juntas...
Estaremos al servicio de la vida.

Se te está ralentizando el pulso.
La respiración.
Así es como nace el buen chi.
Y el mal chi se expulsa del cuerpo.
Es más complicado.
Por poco.
De los demás, me lo habría esperado.
Pero tú, precisamente, deberías entenderlo.
Estamos en guerra.
Nuestro deber es ganar esa guerra.
Librarla, es posible.

- ¿Nos adiestraron los mismos ancianos?

¿Por qué crees que atarme es buena idea?
Parece que te lo estás inventando sobre la marcha.
Así es, chaval.
Es lo que hacen los supervivientes.
A decir verdad,
- no sé ni por dónde empezar.

Mi padre era de esas personas tan simpáticas que aburren.
- ¿Y después?

Trabajaba más, lo que no era tan raro, pero entonces dejó de dormir.
Lo oía por las noches, andando de un lado para otro.
Dejó de comer con nosotras.

A veces se sentaba al piano, pero no tocaba.
No como antes.

Yo lo echaba de menos.
Mucho antes de que mi madre acudiera a ti.
Mucho antes de que muriera.
- ¿Tú tocas?

- El piano.

Sí.

- ¿Qué estás haciendo?

- Es todo recto.

Sí.
No se me daba muy bien, pero...
- Venga, tenemos que irnos.

¿Oyes eso?
Re sostenido.
El macillo roza con algo antes de percutir la cuerda.
¿Qué es eso?
Parecen los planos del edificio en el que estaba trabajando tu padre.
- ¿Dentro del piano?

¿Y las vuestras son las buenas?
Independientemente de lo que hiciera tu padre, estamos de tu parte.
Pero necesitamos un momento.
Iba a volarlo por los aires.
- Mierda.

No son del edificio.
No, es otra cosa.

- ¿El hoyo?

Esto está al fondo del hoyo.
Hay algo debajo de Midland Circle.
- ¿Cómo te sientes?

Pero el chaval y tú no sois compañeros de copas.
No bajes la guardia con él.
Está frustrado, nada más.
¿Sí?

Eso ha dicho él.
La chica dijo que acababas de salir de la cárcel.
¿Sí?
- Eso ya es historia.

Nunca se acaba.

- Por muchos puñetazos que pegues.

Que cuando se arme la de Dios, puedes hacer mucho más daño si te desmandas.
No quiero hacer daño.

Solo busco respuestas.
Yo también estuve en el trullo.
Antes de entrar en guerra con la Mano.
Cuando era un crío.

Era muy divertido ser ciego allí dentro.
Hasta que conocí a gente que me enseñó a luchar de verdad.
Me enseñaron cómo funciona el mundo.
Cuando salí, tenía una misión.
¿Eran esos que llamas la Casta?
Sí.
Lo más parecido a una familia que he tenido.
Aparte de Matty.
Y Elektra.
- Mis condolencias.

No es nada comparado con lo que nos espera.
¿A qué viene el incienso?
Me ayuda a meditar.
A pedir consejo.
Perdón.

El arquitecto descubre una estructura bajo su edificio y es lo bastante grave para que muera tratando de volarla.
Quería destruirla, no volaria.
Quería derruirla. ¿Seguro que la estructura del hoyo es artificial?
¿Puede ser un lecho de roca?
¿De 30 plantas de profundidad, formando una cúpula?
Ya.

¿Jessica?
¿Cómo lo sabías?
¿El qué?
Lo de mi padre.
Un abogado ciego que combate el crimen.

O una muy mala.
Tú aceptaste mi caso y yo, el tuyo.
Creo que trabajaremos mejor juntos si confiamos el uno en el otro.
- ¿Tú no?

No te acostumbres.
Cuánto humo.
¿Qué es esto?
Un poco de esto y de aquello.
El chaval tenía razón.
Es la guerra.
Y necesitan que él gane.
Supusimos que solo teníamos dos alternativas.
Huir o luchar.
Pues bien yo he encontrado una tercera.
Algo va mal.
¡Luke!
No sentirás ningún dolor, chaval.

No tienes por qué hacerlo.
Alexandra dijo que yo no sabía qué eras.

Eras nuestra arma, pero ahora lo eres de ellos.
- ¿Qué dices?

Con suerte, volverás a verla.

Stick, tienes que escucharme.
Ojalá hubiera otra manera.
Pero en este mundo hay cosas mucho peores que yo.
¡Stick!
- No puedes llevártelo.

¡Elektra!
- Escúchame.

No tienes por qué hacer esto. ¿De acuerdo?
No les perteneces.

Me alegro de verte.
¡No!
¿Te puedo acompañar?
Sé que te gusta comer sola, pero siento la necesidad de resarcirte.
Creía que esa cosecha se había destruido en los incendios de Marsella.
Te sorprendería lo que puede encontrarse en el fondo del mar Balear.
Continúa.
Yo no quería marcharme de K'un-Lun contigo. ¿Recuerdas?
Sí.

Querías emplear nuestros hallazgos solo para hacer el bien.
Es hora de que conozcas la verdad.
Yo no quería quedarme en K'un-Lun en aquella época.
Pero no quería marcharme contigo.
Eso no me sorprende.
Tu propia fuerza siempre fue tu único interés.
Gracias a ella sigo aquí.
Sigo esperando esa disculpa.
Supongo que has hablado con Gao.
En efecto.
A pesar de lo que haya ocurrido antes, debemos librar esta guerra juntos.
Por supuesto.

¿Has venido solo a enfrentarte conmigo?
Qué insensato.
Claro que siempre fuiste un lobo solitario.
Interesante metáfora.
Pero si me conocieras sabrías que yo cazo al lobo.
Y si tú me conocieras, sabrías que yo siempre gano.
En el salón de juntas...
Señor Rand, sé que hablo en nombre de todos cuando le digo que es un placer que vuelva a estar con nosotros.
Esta vez, para quedarse.
Esta guerra no ha terminado.
Lo que pasa con la guerra es que solo se produce si ambos bandos se consideran los buenos.
Usted combate para derrotarnos.

¿Qué quieren?
Regresar a K'un-Lun.
Eso es imposible.

Lo vi.
Vio lo que quería ver.
Lo cierto es que usted y yo no somos tan distintos.
Compartimos el mismo hogar.
Lo único que deseamos los dos es regresar allí.
Y ahora que la muerte no se interpone en nuestro camino, creo que podremos hacerlo, juntos.
No.
No somos iguales.
Lo sé.
Pero, al final y esto es el final, hará lo que todo el mundo hace por mí.
Servirme.
¿Adónde me llevan?
Ahora que eso está resuelto, podemos proceder como estaba previsto.
Pocas cosas han salido como estaban previstas.
Sí, tenemos a Iron Fist, pero ¿a qué precio?
¿Acaso hay precio demasiado alto por nuestra supervivencia?
Cuando es la vida de uno de los nuestros, sí.
Debemos mirar hacia el futuro.
Es nuestro bien más preciado.
De ahora en adelante, nuestra meta será conseguir la sustancia.
Antes de que sus aliados vengan a buscarlo.
No debemos subestimarlos.
¡No me subestiméis a mí!
Mata a Luke Cage.
Mata a Jessica Jones.
Y al demonio de la Cocina del Infierno, sea quien sea.
Me alegro de que estéis conformes con el plan.
Pero os recuerdo que yo he neutralizado a nuestros enemigos.
Yo he traído a Iron Fist.
He mantenido en marcha la operación más importante de nuestra historia, mientras vosotros sucumbíais al caos y al conflicto.
He demostrado ser la única líder verdadera...
Se llama Matthew.
Y yo me llamo Elektra Natchios.
Ahora trabajáis para mí.
¿Alguna pregunta?