# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Blindspot...
No recuerda quién es, de dónde viene, nada antes de que saliese de esa bolsa en Times Square.
Sandstorm es responsable de más de una docena de ataques terroristas en total.
Van a reventar la red eléctrica.
¡Fuera!

¡No!
¡No!
tuve la oportunidad de empezar de cero otra vez.
Y ahora tú también la tendrás.
Trabajas para ellos, ¿verdad?
- ¿Trabajar para quién?

Por favor, tienes que creerme.
FBI.

Dios.
Dios.

Lo siento.

No quería...
No te acerques a mí.
Hola...

Sé que estás asustado.

¿Quién eres?
Soy tu hermana, y te lo voy a explicar todo, ¿vale?
Solo necesito que te relajes.
¿A dónde me llevas?
Te estoy llevando a un lugar seguro.
¿Vale?

Me disparaste.
¿Qué?

Lo prometo, no lo hice...
Por favor, para, solo necesito... ¡no!
No te muevas.

Por favor, no quiero hacerte daño.
Si puedes regresar al coche...
Por favor.
Por favor, para.
Intento ayudarte.
¡Roman!
¡Roman!
¡Roman!

El cirujano me ha dicho que todo ha salido bien.
¿Cómo te sientes?
Está bien, yo...
Estoy bien.
Tengo un buen sueldo.
Eh, creo que es la morfina la que habla.
¿Estás pasando por un período de sequía?
Cállate.
¿Así que estás trapicheando con los tipos desmayados del hospital?
Algo va mal, Tasha.
Estaba preocupada por ti.
Gracias por estar aquí.
Desde el momento en que entramos en el recinto, no había cobertura móvil.
Nos dividimos como lo planeamos.
La señal volvió justo antes...
¡Fuera!

Justo antes de la detonación.
Debería de haberme dado cuenta antes.
No hagas esto, ¿vale?
Sacaste a gente.
Murieron doce agentes, Kurt.
Ninguno de nosotros lo vio venir.
Ninguno de nosotros.
Shepherd...
Shepherd nunca quiso destruir la red eléctrica.
No, quería destruir al equipo.
Sí, pero no a todos nosotros.
Al fingir la emergencia de Allie, ella... te estaba protegiendo.
Te quería vivo y necesitamos averiguar por qué.
Antes tenemos que encontrar a Jane.
Kurt, no... no tengo esperanzas.
Shepherd creó la trampa perfecta.
En primer lugar, se inventó una falsa amenaza y luego utilizó a Jane para atraernos al recinto.
Porque sabía que Jane estaba de nuestro lado.
Lo que significa que ahora Jane es prescindible.
Así que Shepherd...
Puede haberla matado.
O Jane podría estar jugando con nosotros... otra vez.
Si quería jugar con nosotros, su mejor jugada sería quedarse en nuestras filas y canalizar la información en Sandstorm.
Jane era...

Así que, Tasha, quiero que emitas un aviso de búsqueda.
Quiero que todos los policías triestatales busquen...
Por favor, solo necesito ver si están bien.
¡Alto!

La pillamos en el vestíbulo.
Solo seguimos las órdenes de Pellington.
Soltadla, ahora.
Lo siento mucho.
Kurt, lo siento, no sabía que era una trampa.
- Está bien.

Lo sabemos.

Solo que... pensé que Shepherd podría haber...
¿Dónde...?
¿Dónde está el resto del equipo?
Reade tuvo que someterse a una operación de urgencia.
Ahora está en recuperación.
Jane, perdimos muchos agentes.
No, ¿dónde está Patterson?
Patterson se quedó aquí durante el ataque.
No, ¿dónde está Patterson ahora mismo?
Hablé con ella hace un rato.
Fue a ver a Borden.
¿A Borden?
Borden es el topo de Sandstorm.
¿De qué estás hablando?
Él no trabaja para nosotros.
Trabaja para Shepherd.
¿Desde hace cuánto?
Desde el principio.
Shepherd quería que te supervisara.
¿Borden estaba saliendo con Patterson solo para acceder a la información?
Tasha, prueba con el móvil de Patterson.

No doy con sus señales.
Mira, él debe de haberles quitado las baterías.
No, quizá podría haberla llevado junto a Shepherd.
Todos los agentes de este edificio empezarán a buscarla.
- La encontraremos.

Quizá sepa dónde podría haberla llevado Bonden.
¿Qué?

Mientras atacabais el recinto,
Shepherd me tenía atada delante de un proyector.
Quería que viera cómo moríais.
Y luego quiso que Roman me matara, pero él no pudo.
Te eligió antes que a ella.
Así que se volvió contra él.
Pero luchamos para salir y entonces...
Pero entonces yo...
Entonces ¿qué?
Borré su memoria.

Estaba tratando de hacer lo correcto.
Estaba tratando de traerlo de vuelta al FBI.
¿Dónde está ahora?
No lo sé.
Cuando se despertó, pudo conmigo y...

Lleva un equipo a casa de Borden.
Enviaré otro a casa de Patterson.
El resto, vamos a buscar a Roman.
Sí, quiero decir, él conoce bien Sandstorm.
Debería saber dónde están las casas francas.
Disculpad, odio decir lo obvio, pero su memoria ha sido borrada.
¿De qué va a servir?
Yo recordaba cosa de repente.

Roman es nuestra mejor apuesta.
Hemos de hacerlo hablar, con suerte traeremos de vuelta a Patterson.
Si no está ya muerta.
No te muevas.
Es agradable conocerte, agente especial Patterson.
¿Qué?

¿Ves esto?

Así que no tengo tiempo para tu pérdida temporal de lealtades.
Deberías de haberla matado tú mismo.
Pero eres débil.
No, he sido inteligente.
Mira, piensa en el activo que puede ser, en la información que puede proporcionar.
Si la matas, tu juicio se ha visto empañado por la tensión, no el mío.
Ya sabes cómo puedo extraer información.
¿Para qué otra cosa crees que la traje aquí?
De acuerdo.
Le sacaré información.
Ponla sobre la mesa.
¿Dónde vamos a encontrar a Roman?
Estoy usando el sistema de Patterson para marcar automáticamente el móvil de Roman cada quince segundos.
- Pero no lo coge.

Lo intenté, pero todas mis llamadas siguen siendo enviadas por la misma antena de telefonía móvil y eso reduce su ubicación hasta algún lugar de este radio de unos cincuenta kilómetros.
Es más grande que todo Manhattan.
Y ¿no hay suerte en el coche que iba conduciendo?
Nada todavía.
¿Qué hay de Borden?
Las pruebas iniciales confirman que toda la sangre del apartamento de Borden es de Patterson.
¿Cómo pudo Borden hacer esto?
¿Tenemos una orden de búsqueda sobre su coche?
Sí, pero todavía no hay rastro.
Es Roman, al final lo cogió.
¿Hola?
Roman, por favor, no cuelgues, ¿vale?
- ¿Con quién hablo?

¿Eres la mujer del coche?
Sí, pero yo no te disparé, ¿vale?
Quiero mantenerte a salvo.
¿Puedes decirme dónde estás?
¿Qué demonios me pasó?
Te prometo que te lo contaré todo, pero voy a tener que estar en persona.
Roman, mira en tu bolsillo.
Tienes una moneda ahí, es una moneda muy especial.
Te la di cuando éramos pequeños.
¿Cómo lo sabías?
Porque te conozco mejor que nadie y sé exactamente por lo que estás pasando ahora mismo y es el infierno.
Lo sé, ¿de acuerdo?

¿Puedes describirme en dónde estás?
"Los mejores huevos que has tenido".
¿Qué quieres decir?
Ese es el eslogan de Loui.
Una cadena de restaurantes.
Oye, Roman, ¿estás en un restaurante?
¿Hay... hay algo más que puedas ver?
Hay cuatro restaurantes y 18 carteles con ese eslogan en nuestro radio de búsqueda.
O tal vez... ¿un lugar muy conocido 9D 8203 1000.
Roman, no... no te entiendo.
Un marcador kilométrico en Putnam County.
Roman, voy a buscarte.
Bien, pero necesito que te quedes justo dónde estás.
Me tengo que ir.
Tengo hambre.
¿Roman?
Ha colgado.
Está bien, sigue trabajando en el enfoque de Borden.
Jane y yo traeremos a Roman.
Shepherd.
- Ahora no.

¿Quién demonios eres?
¿Cuánto tiempo llevas trabajando para ella?
¡Dímelo!
Si te hubieras quedado en la oficina, nada de esto habría pasado.
Salí para ver cómo estabas.
Supongo que es bastante estúpido.
Pero entonces volví a pensar que eras mi novio.
Sé que esto es difícil e imposible de entender.
Pero todo lo que he hecho ha sido por mi difunta esposa.
Eso es genial.
Eso es justo...

Chris vivió para ayudar a otros.
Mejoró la calidad de vida por todo el mundo.
Ayudó a construir el hospital en el que murió.
Y solo duró un mes antes de que un bombardeo estadounidense no autorizado lo convirtiera en ceniza.
El gobierno que la asesinó es el mismo gobierno para el que trabajas.
Estás en el lado equivocado.
¿Lo estoy?
Lo siento.
Tu lado... suena muy bien.
Así que deberías continuar y desatarme... porque me has convencido.
Si fuera tú... le contaría todo a Shepherd.
¿Eres la mujer del coche?
Es como si no recordara nada.
Debe de haber "zipeado" a Roman.
¿Puedes decirme dónde estás?
Tenemos que encontrarlo.
¿Eres un pirata?
No lo sé.
Eres divertido. ¿Es ese tu tesoro?
Brilla.
¿Te conozco?
Sí, también soy una pirata.
Disculpe, ¿mi hija le está molestando?
¿Puedo traerle algo más?
¿Algún postre?
Perdone, ¿qué?
¿Postre?
¿Tal vez un trozo de tarta?
Señor, ¿se encuentra bien?
Coja a la niña y salgan de aquí.
Váyase.
Oye, Roman.
Tu hermana me envió a recogerte.
¿Conoces a mi hermana?
Está preocupada por ti.
Esto no es seguro.
Debería esperar aquí por mi hermana.
Voy a llevarte junto a ella.
Roman, está bien.
Tenemos que sacarte de aquí.
Roman, todo va bien.
¡FBI!

Cuando me trajisteis a mí, no me atasteis y me tratasteis como a un animal.
No habías intentado matarnos a todos.
Reade está en la sala de trauma porque...
¡Eso lo hizo Shepherd, no Roman!
Está bien, basta, las dos.

Jane tiene razón.
Necesitamos la ayuda de Roman para encontrar a Patterson.
Así que si lo tratamos como al enemigo...
Lo que es.
Sí, pero si lo tratamos así, puede que no colabore.
Aunque quiera colaborar,
¿qué va a decirnos?
¿"No recuerdo nada"?
Estamos aquí perdiendo el tiempo mientras Patterson sigue...
Todos estamos preocupados por Patterson.
Pero ahora mismo, la única pista real que tenemos está sentada en esa habitación, así que tratemos de centrarnos.
Quiero entrar en primer lugar.
Puedo llegar a él.
Estoy de acuerdo.
Y quiero contarle a Roman la verdad.
Todo.
Incluso que lo "zipeé".
- Estás loca.

Vosotros podéis quedaros aquí y hablar con el terrorista desmemoriado, pero yo voy a buscar una pista de verdad.
Jane, no puedes contarle a tu hermano que lo "zipeaste".
¿Cómo puede confiar en mí si le miento?
Bueno, ¿cómo puede confiar en ti si no lo haces?
Piénsalo, Jane.
Cuando tú saliste de aquella bolsa,
¿Cómo te sentiste respecto a la gente que te metió allí?
Los odiabas.
Él también te odiará por hacer esto.
Tienes que mentirle.
Sí, ¿y si se acuerda de que fue "zipeado"?
Semanas o incluso años a partir de ahora, podría darse cuenta de que toda nuestra relación estaba basada en una mentira.
Es un riesgo que tenemos que correr, Jane.
De lo contrario, nunca nos dirá dónde está Patterson.
Necesito que respondas a unas preguntas.
Y yo necesito que me desates.
Mi opinión es que ninguna conseguiremos nuestro objetivo.
Yo voy a lograrlo.
Dr. Borden, ¿por qué no le dices para qué es esto?
Es para biopsias por aspiración con aguja fina.
Para la toma de muestras de tejido, hablando claro.
Oh, no te preocupes.
Preferiría hacer esto de manera más fácil.
Así que, ¿qué sabe el FBI sobre la Fase Dos?
¿Sabes?

Sé que te encanta tu trabajo.
Que te encanta resolver nuestros enigmas.
Y que eres buena en ello.

Detrás de todos los enigmas...

Hay dos tareas, ¿verdad?
Observar y analizar.
Apuesto a que sería muy difícil hacer una observación reflexiva si tú... digamos que... no pudieras oír.
Así que...
¿Qué sabéis sobre la Fase Dos?
Siento mucho todo esto.
Roman, entiendo que estés enfadado.
Pero necesito tu ayuda.
Una amiga mía está desaparecida y tú puedes saber dónde está.
No, yo no lo sé.
Todo está vacío.
Y yo sé exactamente lo que se siente.
Cuando me trajeron al FBI, no podía recordar quién era ni qué había hecho.
Estaba vacía.
Y estas personas me ayudaron a sentirme llena de nuevo.
¿Te cuidaron?
Y van a cuidar de ti.
No sé en quién puedo confiar.
Puedes confiar en mí.
No voy a mentirte.
¿Por qué no puedo recordar nada?
Porque tu memoria fue borrada.
Por nuestra madre.
Ella también borró la mía.
¿Por qué?

¿Por qué querría hacerme daño?
Porque es una persona horrible.
Y cuando éramos pequeños, nos cogió de un orfanato y ahora ella es la líder de una organización terrorista.
¿Se llevó a tu amiga?
Lo hizo un hombre que trabaja con ella.
Lo siento.
Puedes ayudarnos a recuperarla.
Por favor, dile lo que sabes.
Por tu propio bien, solo...
Para esto, es inhumano.
Por favor, un tímpano perforado se cura.
Lo que significa que puedo hacer esto una y otra vez.
Así que... respóndeme a esto.
¿Qué sabe el FBI sobre mí?
¿Sobre mi organización?
¿Qué sabe de nuestro microchip?
Sé que vas a matarme, así que hazlo ya.
No quiero matarte.
Quiero respuestas.
Y voy a conseguirlas.
Aunque tenga que hacer esto mil veces.
Voy a mostrarte una serie de fotos.
Necesito que me digas si reconoces alguno de los individuos.
¿Lo entiendes?
Sí.
¿Has visto alguna vez a esta mujer?
No lo sé.
¿Qué hay de esta mujer?
¡¿Qué sabe el FBI sobre la Fase Dos?

Todo.
Sé lo que estás haciendo.
Estoy respondiéndote. ¡Lo sabemos todo!
¿La has visto alguna vez?
No.
No lo creo...
No lo sé.
¿Reconoces a este hombre?
Sí, lo reconozco.
Lo reconozco.
¿Sabes dónde está?
Sí, yo...
Vale, incluso el recuerdo más pequeño puede...
Está bien.

¿Crees que puedes escribir con nueve dedos?
No, basta.
Oye...
Recuerda por qué estamos aquí.
Por qué es todo esto.
Sé que esto es difícil.
Pero estamos salvando este país.
¿Qué pasa?
Mitch está muerto.

Oye. ¿Por qué lo dejaste?
Estábamos haciendo progresos.

Roman está mintiendo.
¿Qué?

La resonancia lo detectó al instante.
Mira, él solo mintió porque quiere ayudar.
Tiene buenas intenciones.
Pero las buenas intenciones no van a encontrar a Patterson.
Sí, pero son un comienzo y quizá si nosotros...
Tal vez si no lo hubieras "zipeado", tendríamos una oportunidad de encontrarla.
Tasha tiene algo.
Está en el laboratorio de Patterson.
No te culpes, Jane.
Está frustrada.

Vamos a encontrar a Patterson.
¿Qué tienes?
Entré en uno de los teléfonos de un operativo de Sandstorm.
Bien, el tipo de aquí, el que Roman atacó con el tenedor... envió mensajes a Borden y a otros quince anoche muy tarde.
Pero el mensaje... solo parece "correo basura".
Es alguna clase de código.
Traté de compararlo con el sistema de Patterson, pero no me llevó a ninguna parte.
Así que realmente me encantaría tu ayuda.
Lo haré...

Conociendo Sandstorm, dudo que sea una encriptación sencilla.
Un mensaje de este tamaño podría llevar semanas descifrarlo y si necesito una clave exterior, bueno, será más o menos imposible.
Esperad un minuto, ¿dónde se encontró ese libro?
En el apartamento de Borden.
¿Puedes aumentar la imagen?
Ese libro es libro uno de "Ab Urbe Condita" de Livy.
Jane dijo que lo había visto en la oficina de Shepherd.
Disculpa, ¿Jane estaba informando de los hábitos de lectura de Shepherd?
Sí, insistí en conocer todos los detalles del recinto.
Es una posibilidad remota, pero... esto podría desencriptarse con el cifrado del libro.
¿Puedes sacar el texto del libro uno?
Acabo de hacerlo.
Vale, espera.
Si convertimos el mensaje completo en números, luego hacemos que el equipo escanee las páginas correlacionadas en busca de cualquier combinación coherente de...
¡Funcionó!
Lo tengo, 465 Willets Point Boulevard, Queens.
Es una tienda de automóviles que pertenece a una mujer llamada...
Charly Evon.
Vale, vamos a traerla.
Srta. Kamal, necesito hablar con usted.
En realidad ahora no es un buen momento.
La fuerza de trabajo conjunta entre el FBI y la División Cero está oficialmente disuelta.
Con efecto inmediato.
¿Qué?
- No puede hacer eso.

Y lo he hecho.
Tiene que ir con estos agentes.
Ya no trabaja aquí.
Ella no se va a ninguna parte.
Ayer fue el mayor desastre que el FBI ha tenido en décadas.
Lo entiende, ¿verdad?
Tenía una tarea: acabar con Sandstorm.
Falló.
En su lugar, llevó a una docena de agentes a la muerte.
No es culpa suya.
¿De quién es la culpa?
Soy tan responsable de lo de ayer como ella.
Lo sé.
Considérate afortunado de que no lideraras ese asalto.
Tiene que abandonar el edificio ahora.
Entendido.
Nas.

Haré lo que sea necesario para que te reintegren.
Hablaré con el director de la ASN.
Sí, y negarán cualquier conocimiento de mí y de la División Cero.
Solo... solo ve a buscar a Patterson, ¿de acuerdo?
¿Qué sabes sobre...?
¡Cállate!
¿Eres lenta o algo así?
Creo que he dejado bastante claro que no voy a responder a ninguna de tus preguntas.
Soy leal... a diferencia de tus hijos.
Primero, Jane se volvió contra ti y ahora parece que también lo hizo Roman.
Así que ¿qué te hace pensar que Borden va a ser diferente?
¿O cualquiera de tus otros "seguidores"?
¡Todos... te dejarán!
Porque eres...
¿Dónde está?
No lo sé, nunca lo he visto.
Entonces ¿por qué encontramos su coche en tu tienda?
No lo sé.
Te diré lo que sabemos.
Tienes una tienda de coches que apenas gana lo suficiente para mantener las luces encendidas.
Y formas parte de una organización terrorista muy peligrosa.
¡No!

Una agente federal está desaparecida.
Así que, o nos dices dónde está él o pasas el resto de tu vida en un calabozo.
Proporciono los coches de huida.
Eso es todo.
No soy una terrorista.
¿Le diste un coche?
Sí... vino anoche.
Marca, modelo, matrícula... ahora.
Le di un Toyota Corolla 2012.
Uno blanco.

¿Sabéis qué?

Dejarles que se ocupen de ella.
Les estoy diciendo que no conozco la matrícula.
Cada mes recibo estos paquetes sin marcar.
Yo solo los meto en los coches.
Los conductores eligen sus matrículas.
¿Tiene el coche alguna marca distintiva?
Era un coche normal.
¿Partes intercambiadas?

Creo que la puerta del copiloto podría haber tenido su pintura original.
Un color dorado.
Búscalo a través del programa de seguimiento de vehículos de Patterson.
No tenemos más remedio que matarla.
No, yo puedo sacarle la información.
- Déjame intentar...

Ha dejado muy claro que no colaborará.
Y aunque lo hiciera, jamás confiaría en su información.
Quiero ser yo el que lo haga.
Debe ser sin crueldad.
No creo que lo hagas.
Por favor, déjame hacerlo.
Bien.

Encontré el coche...

El coche entró pero no salió de
Ward Acres Nature Preserve.
Buen trabajo.

No lo hagas.
No vas a sentir nada, te lo prometo.
Por favor... por favor, no.
Empezaré con una solución salina para asegurarme de que tu intravenosa funciona correctamente.
Después, te administraré Propofol, que te dejará inconsciente.
¡Sé que no quieres hacer esto!
Lo que yo quiera no importa.
Lo siento mucho.
Esto no es lo que eres.

No sabes nada de mí.
Te conozco.
Tú... me llevaste el desayuno a la cama y... y...
No necesitabas hacerlo.
Querías hacerlo.
Creo que te preocupas por mí.
Por eso no pudiste matarme antes y es el porqué no puedes hacerlo ahora.
¡Deja de hablar!
Hazlo... y te convertirás en todo lo que odias.
No tengo elección.
Sí...

Al igual que las personas que mataron a tu esposa la tenían.
Solo piensa en ella, ¿vale?
¿Qué querría ella?
Me dijiste que ella salvó la vida de mucha gente.
Ahora tú puedes salvar la mía.
La amabas.
Y sé que una parte de ti también me ama a mí.
Tienes razón.
¿Es Shepherd?
¿Ha vuelto?
Ese es su coche.
¿Dónde está Patterson?
Adiós, Patterson.
¡Jane!

- ¿Estás bien?

¡Weller!
¡Tiene el pie atrapado!
Weller, está huyendo.
No, no está.

¡Vosotras dos coged a Patterson!
¿Patterson?
¡Aquí!
Estás bien.

Vamos a sacarte de aquí.
Ve con calma.
Te tenemos.
Vale, estás bien
No puedes dispararme, ¿verdad?
Todavía no.
¿Por que Shepherd me necesita vivo?
¡¿Por qué?

Este es Michael Feher.
30 años con el FBI.
Esta mañana, su cuerpo fue encontrado bajo un montón de basura.
La hija de Michael se tenía que casar este domingo.
Tú lo mataste.
No... yo no lo hice.
Ni siquiera sé quién es este hombre.
¿Cómo sabes lo que has o no has hecho?
Pensaba que no podías recordar nada.
A menos, por supuesto...

¡No!
No sé quién soy.
No sé lo que he hecho.
No sé nada sobre lo que está diciendo.
Es mucho para... procesar, estoy seguro.
Mira, siento que es mi deber contarte la verdad sobre quién eres.
Algunas personas de aquí puede que te hayan tratado como a una víctima o... como un activo.
Pero no eres nada de eso.
Eres el enemigo.
Lawrence Manning.
Nicolette Brown.
Kevyn Sierra.
Maria Vanlenz.
La lista sigue... y sigue.
Hombres y mujeres inocentes.
No va de lo que recuerdas.
Va de lo que hiciste.
Estas muertes... eso es quién tú eres.
Vas a ir con estos agentes.
Y vas a responder a todas sus preguntas.
¿A dónde me van a llevar?
A algún lugar... seguro.
No, no, no.

- ¡Solo suéltenme!

Voy a entregar a Roman a la CIA para que lo interroguen debidamente.
No, no lo harás.
No tiene derecho a hacerlo.
En realidad, es Roman quien no tiene ningún derecho.
¿Tiene alguna idea de lo qué le harán?
Le van a torturar día sí y día también, igual que me lo hicieron a mí.
Es por eso que tenemos que interrogar a Roman en otra parte.
Ella no es nada objetiva...
Está bien, si lo entregas a la CIA, me pierdes.
¿Disculpa?
Me iré.
Él se queda, Nas vuelve o... puedes buscarte un nuevo director adjunto.
¿Podemos hablar?
Roman, está bien.
¿Qué coño te está pasando?
Puedo interrogar a Roman y sacarle la información.
También puede hacerlo la CIA.
Ellos no tienen a Nas.
- No tienes a Nas.

Nadie más conoce a Sandstorm mejor que ella.
No puedo hacer esto sin ella.
- Kurt...

Y Roman sabe de lo que se trata.
Nas y yo podemos hacerle hablar.
Podemos utilizar la relación que tiene con Jane.
Míralos.
Es así cómo atraparemos a Shepherd.
Es así como desmantelaremos Sandstorm.
¿Realmente quieres echarte todo esto encima?
Soltadlo.
Le sacarás la información, o se va, y si Nas da un solo paso en falso, no me importa si es un error administrativo, ella se va y tú serás responsable.
Esto sale mal... y se te culpará a ti.
Deberías poner tu pierna en alto.
Tienes que dejar de preocuparte por mí.
Estoy bien.
Oye, machote... pon tu pierna en alto.
Habrías sido una enfermera horrible.
¿Tienes hambre?
Puedo hacer mi propia pasta.
Bueno.
¿Podrías simplemente... relajarte?
Pon tu pierna en alto, por favor.
¿Qué estás haciendo?
¿Qué parece que estoy haciendo?
Eres mi mejor amigo
Exactamente.
Me conoces mejor que nadie.
Tiene... sentido, Tasha.
Somos amigos.
Eso es todo.
Voy a irme.
Pensé que querrías una comida caliente.
Gracias.
Esto es provisional.
Lo prometo.
Tengo... otra cosa para ti.
¿Cuándo empezaste a recordar?
Casi enseguida.
Los recuerdos vendrán.
No estoy seguro de que quiero que vengan.
Sé cómo se siente eso.
Estaba atemorizada de quién había sido y de lo qué había hecho.
Pero incluso los peores recuerdos me ayudaron a llegar a donde estoy ahora.
Y voy a estar aquí.
¿Vale?
Y voy a ayudarte a darle sentido a todo.
Y vamos a resolver esto juntos.
Lo sé, lo sé.
Debería estar descansando, pero yo...
No estoy aquí para darte un sermón.
¿Qué?

No lo repitas, lo entiendo.

Quiero decir, soy un tipo de reina de la noche en vela, pero algunas personas que conozco necesitan dormir.
No.
Vine aquí... para darte esto.
Son de parte del equipo.
La mandíbula me está matando.
Gracias.
Si no me hubierais encontrado...
Estaba tan asustada.
Todos lo estábamos.
Vale, vale, vale.
Quiero que veas algo.
No.
- Mañana.

Solo déjame hacer esto.
Sí, señora.
Vale.
¿Cómo has encontrado eso?
Borden, o, lo siento, "Nigel"...
Nombre espeluznante.

Ya tenía un marco temporal de la foto de Orion de Jane y una idea de la región según el anillo de boda de su esposa.
Así que hice una referencia cruzada de todo esto con las fechas de construcción del hospital y "voila".
El Dr. Nigel Thornton.
Y ni siquiera fue a una buena facultad de Medicina.
Buen trabajo.
Ahora... por favor, duerme un poco...
No... quiero seguir con esto.
Indagar un poco más a fondo.
Quiero usar el código del libro en todo lo de su apartamento, notas...
¿Cómo sabes lo del código del libro?
Vamos, leo las notas.
Quiero decir, ¿sabes lo que esto podría desbloquear?
Tienes razón.
Patterson está de vuelta con el FBI.
Tenemos que cambiar nuestro plan de ataque.
Solo en caso de que Roman recuerde algo.
¿Y qué pasa con Weller?
Eso se queda.
Sigue siendo decisivo para la meta final.
¿Cuándo me lo ibas a contar?
Te lo estoy diciendo ahora.
Toma, Nas tenía un espía en Sandstorm.
¿Qué?

De todas las preguntas.
Lleva encubierto mucho tiempo.
Nas ni siquiera conoce su identidad.
- Pero ¿le ha dado su teléfono?

Nas y el equipo de la ASN han estado intentando desbloquearlo, pero nadie ha conseguido pasar de la pantalla de bloqueo.
Vale, ¿han... intentado usar el código del libro?
No, aún no.
Vale.
Voy a convertir la entrada en su equivalente numérico.
Sacaré el viejo... "Ab Urbe Conditia".
De acuerdo, eso no parece muy prometedor.
Inténtalo.
No pensé que eso realmente iba a...
Maldita sea, soy buena.
Sí, lo eres.
¿Qué es eso?
Es un borrador de los tatuajes de Jane.
¿Qué tal se ve?
Sandstorm realizó una prueba.
Oh, Dios mío... mira su cuello.
Es un tatuaje adicional.
¿Por qué diablos lo eliminaría Sandstorm?