# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ya veo que Nathan aún no se ha decidido con la decoración.
El Sr. Brooks tiene un conservador que cambia las obras de arte cada mes.
Dice que fomenta la plasticidad neuronal.
Ya me siento más plástica.
He recopilado la información de acceso que me solicitó... las agendas de la Srta. Wu, Dropbox, etc.
Oh, genial.

Quiero seguir exactamente dónde lo dejó Anne.
Y aquí está su despacho.
Esta tarde haremos que se cambie eso.
¿Tienes una llave para esto?
No, pero haré que mantenimiento lo abra lo antes posible.
PARA ANNE WU CON CARIÑO, DOC AMOR
ANNE, AMO LA PARTE DE TI, AMO EL TODO DE TI,
AMO LA NADA QUE GRITA PARA SER ALGO
SOLO PARA ESTAR CERCA DE TI, CON CARIÑO, DOC AMOR
# Ahora vuelvo a estar enamorado #
# No, esta vez no es de mi mano #
# Vagando y asesinando #
# Cada vez que tengo la oportunidad #
# Soy humano #
# Pero recuerda que primero soy un hombre #
# Estas calles me tienen vagando #
# Buscando otra vez mi dosis #
# Anoche debería haber rezado #
# Y ahora estoy perdiendo todo lo que tengo #
# Ayer me sentía tan bien #
# Pero hoy me siento tan mal #
Truco o trato.
Pasa, anciano.
Eso es mucho equipaje para una noche.
Es solo equipaje de mano.
¿Equipaje de mano para dónde, el puto Titanic?
Bueno, es todo lo que tengo hasta que... ya sabes, Crystal acepte que vuelva.
Ya, pero solo vas a estar aquí una noche, porque eso es lo que acordamos.
Eso es lo que dijiste, ¿no?
No, no, no, no, nada de "Mmm".
Esto no puede ser algo a largo plazo.
Vete a un hotel.
Eres uno de los cabronazos más ricos que conozco.

No va a ser algo a largo plazo, ¿vale?

Vale, mira, llego tarde.

Estas son las normas.
Todo lo que hay en el tercer estante de la nevera, es mi comida sana para la presión arterial.
No la toques.
Si suena el teléfono, no contestes.

Esas son las normas, P.
Pues tengo a un médico que va a venir.

¿Qué le pasa a su consulta?
Viene desde San Francisco.

¿No puedes esperar un par de días para hacerte un chequeo?
Bueno...
Es un neurólogo.
Estoy viendo cosas otra vez, Bobo.
Que te den, tío.
¿Y me lo sueltas ahora?
Este tipo va a llegar al fondo de ello.
El tema es que nadie puede saberlo.
Quieres decir que no se lo diga a Crystal.
Si se entera, nunca la recuperaré.
No tenemos que preocuparnos por eso, porque estará demasiado ocupada empezando en su nuevo trabajo.
¿Qué nuevo trabajo?
No puedes estar aquí.

Que se joda Nathan.
¿Has cogido su trabajo?
Estás en su despacho.
Él la quería.
¿Qué?
Estas son cartas de amor para Anne Wu.
"No sabía lo que me estaba perdiendo hasta que te conocí.
No sabía que había más partes de mí hasta que sentí cómo encajábamos a la perfección.
Con cariño, Doc Amor".
Firmado A-M-O-R.
¿Lo pillas?
Ese era su nombre cariñoso para nuestro hijo.
- Crys, sé lo que estás haciendo.

Y yo creía que quería a Jocelyn.
La quería.
Oh, vale.
Quería a las dos. ¿Cómo es posible hacer eso?
- No se puede.

Solo lo creía.
Métete esto en la cabeza.
Hace meses que no veo a Tessie y no tengo pensado verla.
Te quiero a ti... y solo a ti, y no quiero ver cómo te torturas.
Me importa una mierda tu novia.
Lo que quiero son respuestas.
Sobre PJ.
PJ está muerto.

- Tienes que parar esto.

Cuándo la gente te pidió que pararas, ¿lo dejaste?
No.
Y me ha costado todo.
Robó a PJ.
Hizo que violaran a su mujer, por ese puto programa, Bathwater.
¿Y si puedo encontrarlo?
Eso no cambiará lo que ha pasado.
Podemos pasar página, pero tenemos que hacerlo juntos.
Pernell, tienes que meterte en tu puta cabeza que nosotros nunca volveremos a hacer nada juntos.
Vete de una puta vez.
¿Llevas aquí mucho tiempo?
Dos días.
Nosotros llegamos anoche.
La gente parece que nunca se pone enferma a unas horas normales, ¿eh?
- ¿Quién está enfermo?

Tiene... la mucosidad abdominal perforada, por lo visto.
¿Y tú?
Mi... feligresa.
¿Eres un pastor?
- Le han disparado.

Está embarazada.
¿Está bien?
¿Señor Curtis?
- ¿Qué pasa?

No pudieron salvarlo.
No pudieron salvar al bebé.
Le agradezco que me vea, Doc.
Ahora mismo me vendría bien alguna buena noticia.
Sí, no nos precipitemos.
Aún no he decidido si voy a ser su médico.
¿Ha venido hasta aquí solo para decir quizás?
No, también he visitado a...

Dice que usted ve cosas.
Pero su resonancia no muestra edema cerebral, ni neoplasia, ni problemas tiroideos.
¿Alguna vez ha querido cortarse para sacar los insectos que se arrastran por debajo de su piel?
- No.

Entonces no es síndrome de Ekbom.
Luego está el tema de la escritura.
El único momento en que no puede controlar lo que escribe es cuando usa esa pluma especial.
¿Eso cuándo comenzó?
Hace alrededor de una semana.
¿Ha ocurrido algo recientemente que haya podido desencadenar eso?
Es consciente de que sé leer, ¿verdad?
Ya sé que está siendo juzgado por asesinato.
También sé lo de su hijo.
Así que si no va a ser sincero conmigo, entonces me voy a aburrir y me voy a marchar.
Todo el asunto comenzó con mi hijo.
Ahí es cuando empezaron las alucinaciones.
Pero desaparecieron tras su muerte.
Y entonces encontré esta pluma.
¿Y volvieron a empezar?
Pero esto no es psicológico, Doc.

Vale.
Déjeme ver la pluma.
Escriba su nombre.
"Encantador pánico". ¿Eso qué es?
Nunca antes había visto esas palabras.
Vale, hágame un favor.
Mire arriba.
Mantenga la mirada.
Vale, bien.
Bien hecho.
Vale, ¿por qué no lo vuelve a intentar?
¿Pero qué...?
He intentado esto miles de veces.

- Eso ha sido un puto truco barato.

Y lo que este experimento me demuestra es que no está fingiendo.
Algo está pasando dentro de su cabeza.
¿Puede curarlo?
- Quizás.

Acabo de demostrarle que algo no va bien.
Necesito suministros.
¿Y cuánto va a tardar?
Bueno, son unas dos horas de viaje.
Tengo algo de hambre, así que voy a cenar.
Y luego voy a dormir durante siete u ocho horas.
Doc, esto no puede esperar hasta mañana.
- ¿Es un suicida?

Entonces puede esperar.
¡Eh, tronco!

Estoy con el barbudo.
Disculpe.

Aquí tienes.
Ahora voy a rezar a San Antonio.
Querido San Antonio, ven, por favor.
Algo se ha perdido y no puede ser hallado.
Tengo que hacerlo dos veces.
Querido San Antonio, ven, por favor.
Algo se ha perdido y no puede ser hallado.
Mi cápsula.
Lo hace todos los días, a la misma hora.
- ¿El qué?

Todos los días sale a la misma hora con su teléfono.
Bueno... ahora esperamos a San Antonio.
¿Para que haga qué?
Para que encuentre mi cápsula.
Acabemos cuanto antes.
Puedo hacerlo.
¿El qué?
Sé dónde está.

Puedo hacerlo sin escándalos.
Creía que había dicho que no quería que nadie más resultara herido.
También dijo que si le cuenta...
Las toallas están listas.
Dijo que si le cuenta al jurado lo que vio, le encerrarán para siempre.
Sí, bueno, quizás debería.
Aunque no haya matado a Shane Caldwell, eso no quiere decir que sea inocente.
No, Shane es el culpable.
Mike Alcala no lo es.
No, pero está siendo utilizado por el diablo para acabar con usted.
¿Ahora a eso se le llama decir la verdad?
Déjalo.
Aún faltan unas semanas para el juicio.

- Esta es la otra manera.

Por un segundo, considera la idea de que no estoy ungido.
Ya lo hice y no he dejado de lamentarlo.
Vale, pues si soy tu Salomón, escúchame.
No le toques un puto pelo a ese hombre.
36 CORREOS CONTENIENDO BATHWATER
- ¿Ariella?

Tengo un correo, pero no sé la contraseña.

Oh, bueno, ese es el correo personal de la Srta. Wu.
¿Me estás diciendo que trabajaste para ella durante un año y no sabes su contraseña?
¿Debería conocer las suyas?
Gracias.
Hola, ¿quieres tomarte un descanso?
Ojalá pudiera, pero tengo que hacerle un favor a un amigo.
Pero volveré sobre las tres.
Vamos bien de tiempo.
- ¿Alguna vez has comido en Melvin?

La mejor barbacoa en el Área de la Bahía.
- Puedes guardarlo para luego.

Gracias, huele muy bien.
No me lo agradezcas aún, es una especie de soborno.
Vale.
La primera parte es un secreto.
Voy a tener un bebé.
Oh, sí.
No lo parece.
Está ahí dentro, confía en mí.
¿Qué necesita?
Quiero criarlo bien... en una casa.
Esta casa.
Tiene un jardín enorme, un gran patio.
Es la clase de casa con la que he soñado desde que era pequeña.
Es muy bonita, señorita.
El único problema son los propietarios.
Quieren que la compre una familia.
Usted va a tener una familia.
Bueno, los de la inmobiliaria lo han dejado muy claro, la única clase de familia que esa gente contempla es la formada por una mamá y un papá.
Esperaba que pudieras ayudarme.
Oh, no sé.
No creo que eso sea buena idea.
Ya te dije que era una locura.
Nadie se va creer que estamos casados.
¿Por qué no?
Míreme, no soy elegante.
Déjalo, estoy segura de que te puedes poner muy guapo.
No hablamos igual, no sé mucho sobre usted.
En este momento, sabes más sobre mí que cualquier otro hombre en mi vida.
Hay muchas casas.

¿Y por qué debería seguir buscando?

¿Por qué no yo?
Sí, lo siento, eso no es...
Está bien, no estoy enfadada contigo.
Es solo que estoy cansada de aceptar un no por respuesta.
No dejes que esas costillas se enfríen.
¿Hablaría usted todo el tiempo?
- Eh, estás levantada.

He ido a siete máquinas expendedoras y ninguna tenía gominolas.
Pero aquí tienes estas.
Son una imitación, pero me las quedo.

¿Cuánto tiempo crees que pasará hasta que me dejen irme a casa?
- No creo que debamos apresurarnos.

- Porque te han disparado.

- No es tan grave.

No quiero hablar de eso.
No tienes que hacerte la valiente por mí.
Y tú no tienes que fingir que estás disgustado.
Yo quería ese bebé.
- Quería criarlo...

Quiero hablar sobre este regalo.
Porque eso es lo que es.
Es una oportunidad para que las cosas vuelvan a ser como eran, antes del bebé, antes de la televisión y antes de Pernell Harris.
¿Cómo nos encontramos, Alicia?
Mucho mejor, ¿y tú qué tal estás?
Bien, ¿y este quién es?
Oh, es el reverendo Paul.
Ha venido a ver qué tal estaba.

Y de nuevo, reverendo, por favor, dígale a todo el mundo lo mucho que agradezco sus plegarias.
Por supuesto, hermana Alicia.
Vale, respira hondo.
Vale, esto es solo un sedante.
¿De acuerdo?

¿Y qué se supone que va a pasar?
Bueno, la parte consciente de su cerebro quiere escribir su nombre.
Pero creo que hay otra parte de su cerebro que quiere escribir otra cosa.
Y esa parte está controlando su mano.
Lo que espero es que esto nos ayude a averiguar qué intenta decir.
¿De acuerdo?
Así que relájese.
Inspire hondo.
Y expire lentamente.
Inspire hondo.
Y expire lentamente.
Inspire hondo.
Y expire lentamente.
¡Y ahora nuestro anfitrión, Dave Rumio!
Hola, hola, hola a todos, gracias por estar con nosotros en otro programa de...
¡Sigue tu sendero!
¡Sí!
¿Y qué tal si damos un fuerte aplauso a nuestro concursarte para el resto de la eternidad...?
¡El honorable juez Pernell Harris!
Doc, despiérteme.
Doctor Olonari, despiérteme de una puta vez.
No eres de verdad.
No eres de verdad, joder.
Seguro que la semana pasada en esa celda te parecí de verdad.
¡Bum!

¿Quién está preparado para empezar?
¡Girando para el pecado!

Vale, el primer concursante afortunado va a ser...
Gira y gira.

- ¡Me toca a mí!

Este es el día más importante de mi vida.
Muy bien, Keith, esta es la soga dorada hacia la riqueza.
Pernell, Dios se ha estado esforzando para mostrarte el sendero.
Pero por algún motivo, no has escuchado.
Así que hemos reunido a todos tus amigos y familia, o lo que queda de ellos... para demostrarte que si escoges el sendero equivocado, caminarás solo por él.
¡No!
¡Girando para el pecado!

¡Girando para el pecado!

¡Girando para el pecado!

¡Girando para el pecado!
¿Qué esposa vas a escoger, Pernell?
No escogeré.
Te lo pondré fácil.

¡Damas y caballeros, la encantadora Crystal Harris!
¡Basta!
Vale, Pernell, ¿estás preparado para...?
¡Seguir tu sendero!
¡Seguir tu sendero!
¡No existe un sendero!
¡No existe Dios!
- ¿Cómo puedes estar tan seguro?

Y aún así PJ murió.
Solo hay un modo de asegurarse de que Dios existe.
Sígueme, papá.
¿Puede oírme?
Pernell, ¿está bien?
¿Lo está?
Creía que había dicho que era solo un sedante.
- Lo era.

Ha sido...
Nunca antes había sido así.
Pernell, ¿reconoce esto?
Es lo que escribió.
¿Lo reconoce?
QUERIDA JOCELYN, LO QUE UN HOMBRE PUEDE SER...
Son las frases que ha estado escribiendo, ¿verdad?
POR FAVOR, PRESTA ATENCIÓN NO ESTOY ESCRIBIENDO UNA CARTA DE AMOR
Pernell, ¿qué es esto?
Es la nota de suicidio de PJ.
Oye, despierta.
- Sí.

- ¿Qué?

Hola.
El barbudo.
¿A dónde has ido?
He visto a San Antonio.
¿Qué?

Me habló.

Me contó dónde está tu cápsula.
¿Qué dijo el entrenador?
Espera un momento.
¿Dónde está?
- Dime dónde está.

No me mientas. ¡Quiero que me devuelvas mi cápsula!
Hay un viejo haciendo un ruido de la hostia.
¡No voy a irme hasta que la consiga!

Oh, tío, va a conseguir que le disparen.
¡Sé que está ahí!

¡Vosotros!

¡Ayuda!

¡Suéltale ahora!
- ¿Dónde cojones está?

¿Dónde está mi cápsula?

Apártate de mi camino.
De acuerdo, Srta. Wu, ahora necesito que conteste las preguntas de seguridad que eligió.
La primera es la mascota del instituto.
Yellow Jackets.
¿Y el apodo del cónyuge?
¿Está seguro?

Puede que haya cambiado algo, pero esta es la pregunta que eligió cuando configuró la cuenta el año pasado.
¿Pernell Harris, Junior?
No.

PJ.
Lo siento, tampoco es esa.
Señorita Wu, ¿sigue ahí?
No puedo restablecer la contraseña a menos que obtenga la información correcta.
Doc Amor.

Esa es.

Reiniciaré su cuenta.
Su contraseña temporal es W0TK1N5.
¿Estaría dispuesta a echar un rápido...?
DE WILSON

ACABO DE VOLVER.

NOS REUNIREMOS ESTA NOCHE
- Oh, bien.

Quería asegurarme de que estás bien instalada.
Oh, sí, todo es genial, simplemente genial.
Bien.

Vengo de la oficina de seguridad.

La hemos sacado de una de las cámaras de seguridad.
Ahorra tiempo.
Eres muy fotogénica.
- Gracias.

Puedo ayudarte a ponerte al día.
Bueno, es que... ya tengo planes, pero gracias.
REÚNETE CONMIGO EN EL 1500 DE BOYTON BLVD, A LAS OCHO DE LA TARDE.
Vamos.
Ahora no. ¡Vamos, pedazo de mierda!
Hola.

He metido mi dólar y solo quiero mis Cheetos picantes.
- Tengo algo de cambio.

No pasa nada, ya me ocupo yo.
- ¿Qué son, Cheetos?

Está atascada.
- Ahora tienes dos.

Mi madre no lo ha superado, así que...
Lo siento mucho.
Hemos estado en vela toda la noche rezando para que Dios la hiciera mejorar, y simplemente... a Dios le importa una mierda.
Sí.
Dios casi nunca permite que la gente muera.
Puede que matara a tu madre, porque es un cretino.
No tuvo que ver con la operación.
Si estás tratando de ser gracioso, ahora mismo no funciona.
¿Crees que quizás Dios lo ha hecho porque le importa?
- Mi madre acaba de morir.

Sí, la feligresa de la que te hablé es mi novia.
Básicamente arruiné su vida para que pudiera ayudarme a construir mi iglesia.
Se le da muy bien.
Pero siempre pensé que era una especie de comodín, ¿sabes?
Entonces surgió este bebé y se interpuso en medio de todo.
Si ese poco de esperma se hubiera detenido a tiempo, ahora mismo estaría predicando mentiras en televisión.
Y ahora que ha muerto... tengo una segunda oportunidad.
¿Qué?
No deberías culpar a Dios.
Deberías preguntarte, ¿cómo puede esto cambiarte para mejor?
¿Qué indiferencia puede remover la muerte de tu madre?
Porque no importa por qué lo hizo Dios, te ha dado una oportunidad para hacer algo diferente.
Y si no lo aceptas, que te jodan.
¿Sabes?

No lo hice nunca.
¿Y ahora qué?
- ¿Dónde has estado?

Bueno, no pasa nada.

¿Qué te ha pasado?

- Estoy bien.

Parece que te hubiera atropellado un camión.
- ¿Qué has estado haciendo?

- Estoy aquí.

No pasa nada.

Pero no puedes, Keith.

¿Por qué has aparecido así?
Porque sé lo importante que es esta casa para usted, señorita, y usted me pidió ayuda.
¿Sabes qué?

Pero creo que tendré una oportunidad mejor si lo hago sola, ¿vale?
Métete en la camioneta y vete a casa.
Les diré que tenías que trabajar.
Lo siento, señorita.
¡Señorita Graham!
¡Señor y Sra. Browning!
¿Cómo está?
¿Cuántos hijos han criado aquí?
Nosotros tuvimos cuatro.
Y después ellos tuvieron otros seis, por el momento.
- ¿Eso es sangre, Keith?

Tuve un accidente en el trabajo.
- ¿A qué se dedica?

Vaya, mira eso. ¿Lo ha hecho usted?
No, es el móvil de cuna de mi madre, hecho a mano por mi abuelo.
¡Vaya!

Se ha convertido en una especie de tradición familiar desde entonces.
Y cada vez que nace otro bebé, añadimos un nuevo colgante.
Oh, me encanta.
Keith, tenemos que hacer algo así para nuestro hijo.
¿Espera un bebé?
¿Cuántas casas más han visitado?
Ninguna.
Sé que parece una locura, pero tenemos el corazón puesto en esta casa.
¿Están seguros de que es la clase de vecindario en el que quieren criarlo?
Es exactamente el tipo de casa con la que siempre hemos soñado.
¿Sí?
- ¿Piensa lo mismo, Keith?

Supongo que entienden que todo el mundo es tradicional aquí...
Es decir, agradables, pero tradicionales.
¿Y qué tradiciones estamos quebrantando?
Lo que decimos es que es más fácil cuando las personas tienen algo en común.
¿Qué tipo de cosas?
Tipos de personas diferentes quieren cosas diferentes.
Sé que queremos criar una familia saludable y feliz, como la mayoría de la gente.

Sí, y también a los valores.
Por ejemplo, Henry y yo, crecimos ambos en ciudades pequeñas y ambos fuimos a la misma iglesia.
- Nosotros nos conocimos en la iglesia.

En la Capilla de la Mano de Dios.
La primera vez que vi a esta preciosa joven, llevaba un montón de biblias.
Se le cayó una y yo la ayudé a recogerla, y...
¿Ha leído la Epístola de Juan 4:7?
"Amémonos unos a otros, porque todo aquel que ama, ha nacido de Dios y conoce a Dios".
Nunca antes lo había entendido, pero cuando la miré a los ojos, finalmente comprendí lo que Juan decía.
Por favor, Dios, guía el alma de tu humilde sierva...
- Gladys Tempton.

Y acógela en Tu gloria.
Aquel que escucha Mi palabra y cree en Él, vivirá eternamente y no será juzgado, ya que pasará de la muerte a la vida.
Amén.
Amén.
¿Has oído hablar alguna vez de un tipo llamado Vincent Gigante?
En realidad no estoy de humor, Bobo.
Pero estás en mi casa, bebiendo mi carísimo whisky, así que podrías complacerme.
Este tipo se pasea por su vecindario en albornoz, murmurando mierdas para sí mismo, actuando como un loco, como un auténtico pirado.
Bueno, resulta que Gigante estuvo dirigiendo el crimen organizado de la familia Genovese todo el tiempo.
La gente le llamaba "El Extraño Padrino".
Oye, no sé de qué cojones me estás acusando ahora, Bobo, pero he tenido una mañana realmente horrible.
Una pena que Alcala haya sobrevivido, ¿eh?
¿De qué cojones hablas?

Vas a seguir jodiéndome con esta actuación de "estoy como una puta cabra", pues muy bien.
Necesito saber qué vas a decirle a la poli.
Porque estoy jodidamente seguro de que no va a ser que estuviste relajándote en el sofá del alcalde, mientras alguien intentaba matar al único testigo en tu juicio por asesinato.
Eso no va a pasar.
Bobo, tienes que creerme, no he tenido nada que ver con eso.
Sí, como tampoco tuviste nada que ver con Shane Caldwell, ¿verdad?
Vas a conseguir que ese médico diga que se reunió contigo en otra parte,
¿lo pillas?
Voy a ocuparme de esto, Bobo.
Sí, ya veremos.
La Dra. Tieman ha dicho que mañana puedo irme a casa.
- Me he enterado.

No quiero fingir que esto no ha pasado.
- Vale, pues yo sí.

Dios nos está dando una segunda oportunidad, pero no para cometer los mismos errores.
Paul, no pido mucho, pero necesito esto.
Hoy he salvado el alma de una persona.

Había perdido la fe y yo la aconsejé.
La traje de vuelta al rebaño.
A eso me refiero.

Pero ha sido diferente.

Es lo que has hecho siempre.
No, solía decirles lo que querían oír, cómo mantenerse limpios o cómo ser ricos.
Esta vez he dicho la verdad.
Nunca podría haberlo hecho si no fuera por lo que ha pasado.
- Paul...

Bien.
Si eso te ayuda, entonces recuérdalo.
Pero jamás me hables de ello.

Bien.
Porque mañana será diferente.
Nada de suavizar las cosas.
Y nada de esconderse.
Estaba en su dedo.
Un anillo de oro de compromiso con tres diamantes.
- Bueno, puedo asegurarle...

Ha contactado con Pernell Harris.

Hola, soy yo.
Me lo prometiste.
- Lo sé.

Porque le prometí a Él que le protegería costara lo que costara.
Bueno, pues acabas de empeorarlo.
Sí, gracias por intentarlo.
Vale.
Hola, soy yo.

O no sé cuándo voy a tener la oportunidad de decirte esto, así que... lo siento.
Siento lo que dije ayer, y cómo lo dije.
Mira, no sé cuánto de nosotros queda en mi interior, pero gracias por...
Sí, gracias por intentarlo, ¿vale?
Hola, soy Crystal.

Por favor, introduzca su destino.
Casa de Bobo.
Se ha informado de un accidente delante.

Haga un giro completo y a un km gire a la izquierda hacia Florno Street.
Detectado tráfico delante.

¿Otra vez?
A 15 metros, gire a la izquierda.
- ¿Dónde está Anne?

Gire a la izquierda en 30 metros.
Recalculando.
¿Estás de puta broma?
Hay que joderse.
A seis metros, gire a la derecha.
Llévame a la puta autopista.
- ¿Quién eres?

Esto es una gilipollez.
Espera, espera, espera.
No me jodas...
¡La hostia puta!

¡No!

¡Espera!
¡No!

¡Crystal!

¿Pernell?
¡Crys!
Oh, Dios.
¿Qué ha pasado?
¿Cómo sabías que estaba aquí?
Ha llegado a su destino.
Keith.
- ¿Ha hablado con alguien más?

Ni siquiera está en el sistema.
Ve a buscar al jefe.
Me gustaría confesar el asesinato de Shane Caldwell.
# Oye, oye, oye #
# Todo brilla sobre mí #
# No puedo ser molestada #
# Mientras me enfrento a mi propia realidad #
# Oye, oye, oye #
# Se ha apoderado de mí #
# Es difícil hacerle frente #
# Porque no puedo detener la fuerza de la gravedad #
# Oye, oye, oye #
# Todo brilla sobre mí #
# No puedo ser molestada #
# Mientras me enfrento a mi propia realidad #
# Oye, oye, oye #
# Se ha apoderado de mí #
# Es difícil hacerle frente #
# Porque no puedo detener la fuerza de la gravedad #