# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vuestro padre fue envenenado.
Diría que recibió grandes dosis en un corto periodo de tiempo.
Brace, ¿qué ocurre?
La verdad.
Esos bastardos del palacio han abierto una comisión real sobre el hundimiento del The Influence.
Ahora eres uno de los nuestros.
¿Arriesgaríais la vida de vuestro hijo?
Zilpha.
¿Qué has hecho?
Le he matado.
James, esta pólvora no está lista para ser trasladada porque es inestable.
Nos vamos porque nos han traicionado.
Sir Stuart quiere que sepáis que esto es la guerra.
Se acabaron las contemplaciones.
James, ¿qué estáis haciendo?
Vete.

Señor, nos hemos reunido en tu presencia hoy aquí, en este momento tan doloroso para decir adiós a Invierno.
Protegida por su amor al mundo, limpia, pura, encomendada a Dios...
No será cubierta de tierra como la carne corrupta, sino que será enviada contigo, Señor,
a bordo de un amanecer...
Helga, no entiendo la siguiente palabra.
Será enviada a bordo de un amanecer a lo largo del río al que amaba como si fuera su padre.
A lo largo del río al que amaba como si fuera su padre.
¿Qué es esto?
Un paquete para el señor Delaney.
Tengo entendido que está bajo custodia de vuestro amo, quien me pidió especificamente que le entregara en persona en esta casa hoy.
Él no está en casa.
Qué sorpresa.
¿Señor Cholmondeley?
Señorita Bow.
¿Qué ocurre?
Un bastardo.
Pensé que, en vuestra gentil caridad, podríais dar sustento y refugio a este pobre y desafortunado muchacho.
¿Cómo te llamas?
- Robert.

Conoces a James Delaney, ¿verdad?
Sí.
Entra a la casa, te encontraremos algo para comer y algún sitio donde dormir.
Gracias.
Acoge en tu seno a este, el más puro copo de nieve, mi hija, mi luz, mi amor... mi Invierno.
He pensado que podría encontrarte aquí.
Un alma buena, se nos ha arrebatado demasiado pronto.
Al menos tienes corazón.
Solo estoy buscando un barco.
Estoy observando cuáles vienen y van.
Que ascienda a los cielos y libérala con tu luz.
Amén.
Amén.
Sé que tú no lo hiciste.
¿Y cómo podrías saber eso?
Soy muy capaz.
Podrías haberlo hecho.
Pero sé que te preocupabas por ella.
Eras amable con ella.

Ese chico, Robert, ha llegado.
¿Estás bien?
Hola.
¿Conocías a Invierno?

No. ¡No, no, no!

¿Crees que esto será suficiente para hundirla?
He enviado muchos cuerpos a las profundidades de esta manera.
Ninguno ha vuelto a Londres.
Siento mucho tu pérdida.
Encuentra un lugar donde la corriente la lleve al amplio océano.
Allí es donde querría estar.
El río solo se llevará su cuerpo.
Yo me quedaré con su alma.
No hay ninguna certeza de que fuera James quien lo hizo.
No hay ninguna certeza de que no fuera él.
Me estoy asustando, James.
Hay demasiados cuerpos en el río.
¿Puedo dormir debajo de tu casa esta noche?
No.

¡James!
Ahora estás entre ellos, ¿verdad?
Aquellos que solían cantar para mí.
¿Fui yo... ?
¡Brace!
Por Dios.
He recibido un mensaje que decía que deseabais hablar conmigo.
Después de haberme evitado durante tanto tiempo.
¿Puedo sentarme?
Necesito saber por qué estáis buscándome.
Primero, debo deciros que ya sé muchas cosas sobre vos.
Tengo que estar seguro de que no sois un optimista como los otros.
No.
Soy un racionalista.
Estoy llevando a cabo una investigación como parte de una comisión real.
Yo he oído que no bebéis, que no folláis con putas y... que estáis presionando a sir Stuart Strange en nombre del rey.
- En nombre de la justicia.

Hola.
¿Creéis en la justicia?
Sí.
Y aun así sois un racionalista.
¿Qué clase de hombre racional cree en la justicia?
Estoy investigando el hundimiento de un barco llamado Cornwallis, renombrado como The Influence, que zarpó de la costa de Cabinda en julio de 1804.
Señor Delaney...
Tengo razones de peso para creer que estabais a bordo del barco la noche que se hundió.
Un ejemplo del tipo de clavo que usasteis para sellar la bodega de carga del barco de la Compañía de las Indias Orientales, el Cornwallis, cuando encalló... en julio de 1804.
"Sí, sí, capitán" es lo que dije.
Soy consciente de que obedecíais órdenes.
No, ocurre que me gusta clavar clavos.
Te hacen olvidarte de la lluvia y del barco que se hunde.
Señor Delaney, tal vez debería volver por la mañana.
No, no, no tiene sentido.

Por favor, continuad.
Viajasteis por el Volta como esclavo y entonces empezasteis a comerciar con esclavos.
Robasteis unos diamantes a un compañero esclavista y volvisteis a Londres.
He hecho cosas mucho peores que... robar diamantes.
Sí.
También sé eso.
¿Qué queréis?
Por lo que he podido confirmar... sois el único miembro superviviente de la tripulación del Cornwallis.
Quiero que escribáis un informe, señalando a sir Stuart Strange como el responsable que organizó el cargamento de esclavos en el Cornwallis con destino a una plantación de azúcar en Jumby Bay, Antigua, propiedad de su propio hermano.
A cambio, la comisión real os ofrecerá un indulto completo por vuestro crimen.
Por el crimen... que sea.
Tengo una sugerencia alternativa.
Pasa.
Tengo una tarea para ti.
Para que lo pongas a salvo.
Vete.
¡Asesino!
¡Asesino!
¿Sabes quién hizo explotar tu barco?
He estado pensando mucho en lo que ocurrió y... y creo que teníamos razón.
No era el momento para...
Y ahora tenemos mucho tiempo.
No.
No, no lo tenemos.
Cuando volviste me dijiste que me querías.
- Nunca habría pensado...

¿Verdad?
Te conozco.
Conozco tu naturaleza.
- Te conozco.

Una vez creí que éramos la misma persona.
Lo somos.
- No lo somos.

Ya no.
Tal vez deberías darle las gracias a tu Dios por eso.
No.
No, James.
No.
No, no puedes hacer esto.
Ahora no.
- Está hecho.

Para tu viudedad.
Ahora...
Tengo trabajo que hacer, así que, por favor, discúlpame.
- No quiero fuego dentro de estas paredes.

No vamos a mover la pólvora hoy, ¿no?
Entonces, ¿qué es tan urgente como para que haya tenido que desmontar de una chinita regordeta?
Aquí es donde retenían a mi madre.
Algo para tu libro.
La leona protegerá a sus crías sin importar las consecuencias.
Incluso si eso significa una muerte segura.
Helga.
¿Es eso lo que quieres decir?
Esa mujer nos va a traicionar.
Ella sabe lo de nuestro trato con los norteamericanos.
Eso es alta traición.
Eso es tú, yo y mis hombres dando de comer a los cuervos de Londres por lo menos durante un mes.
No le harás daño.
Ya está bastante dañada.
Bueno, ella irá a la Compañía.
Sí.
Es inevitable.
Arregla el techo.
La pólvora y el agua no son buenos amigos.
¿Dónde está Brace?
En su dormitorio.
Ha estado allí todo el día, o enfadado o enfermo o borracho.
Hemos llamado a la puerta.
No contesta.
Brace, no estás enfermo y no te has muerto todavía.
Sal o entraré y te arrastraré fuera.
Háblame de las ratas.
Todas las casas tienen ratas.
Pero después de que compraras tanto arsénico... al boticario de Rotherhithe...
Una pizca tras otra... y otra más.
Eso es mucho veneno.
Aun así, seguimos teniendo ratas.
¿Qué es eso?
Los botones de vuestro padre... de su casaca.
Los he conservado.
Fue un acto de bondad.
¿Para quién?
No podíamos seguir, James.
Pero tú lo hiciste.
Estabais muerto.

Estaba quemando su propia carne.
No tenía necesidad de seguir.
No le quedaba nada por lo que vivir.
Así que hiciste un acto de bondad.
Puse fin a su dolor.
Hiciste un acto... de bondad.
¡Le maté!
¡Volvisteis demasiado tarde!
Para ambos.
Se te necesita urgentemente abajo.
La señora Delaney está destrozando la cocina.
Está a punto de arruinar un pato.
Vuestra cita de las diez en punto ha llegado veinte minutos antes, señor.
Bien.
Entonces mi cita de las doce puede ser la de las once y media y la de la una, las doce y antes de que nos demos cuenta el día habrá acabado antes de empezar.
Que pase.
Es una mujer, señor.
En realidad dos mujeres, señor.
Permitidme dejar esto claro.
¿Fuiste testigo de un reparto de pólvora y oíste, con tus propios oídos, que una parte de dicha pólvora iba a ser vendida a un ciudadano de los Estados Unidos de América?
Vendida no, dada.
Según las intrucciones directas del mismo James Delaney, señor.
¿Y fuiste testigo de esto también?
- Tendrá que decirlo, señor.

Tienes que decirlo en voz alta.
Presenciaste el reparto de la pólvora y oíste cuál era su destino.
Sí, lo hice, señor.
¿Y ambas estáis siendo pagadas por vuestro servicios por el mismo James Delaney?
En oro.
Y plata.
¿Sois ciudadanas británicas?
Alemana de nacimiento, británica por matrimonio.
¿Y tú?
Soy de Dulwich, señor.
¿Dulwich?
Muy bien.
Caballeros, tenemos dos testigos dispuestas a testificar que
Delaney ha entregado pólvora a un enemigo de la corona dentro de los límites de la ciudad de Londres... conspirando para asesinar a su majestad el rey.
Bueno, eso es... traición.
Alta traición.
Le tenemos.
¡Joder, le tenemos!
Tenemos a Delaney, tenemos Nutka, tenemos el mercado de China.
Tenemos opio, té y pólvora.
Será cortado en pedazos.
Un pedazo para cada uno, caballeros.
Caballeros.
¿Señor?
¿Podemos irnos ya?
¿Iros?
No, no, no, no.
Sois demasiado valiosas como para ir a ningún sitio.
Y como cómplices de un delito contra la corona, habrá un debido proceso.
Lleváoslas.
Seréis retenidas en un lugar seguro hasta que se os perdone a cambio de vuestro testimonio en el juicio.
¿Qué?
¡Suéltame!
- No les hagan daño.

¿Dónde está?
No podía negarles el paso, señor.
Esta es la casa del príncipe.
Deberías haberlos arrastrado fuera.
Stuart Strange es un caballero del reino, no podía ponerle las manos encima.
¿Qué demonios creéis que estáis haciendo?
Tenemos muy buenas noticias... para todos los patriotas británicos.
¡James!
¡James!

Dos mujeres vinieron a Leadenhall...
Lo sé.
¿Dónde están ahora?
En un lugar seguro.
Tengo la dirección.
Tengo una tarea para ti.
Hay alguien a quien necesito que veas.
"En el caso de una condena por alta traición, que atente contra la vida de nuestro señor, el rey, entonces la ley de la corrupción de la sangre prevalecerá sobre todas las demás.
Todas las tierras, propiedades, bienes inmuebles e inversiones de la parte culpable serán traspasadas sin impedimentos a la corona.
Y mediante la misma ley, todos los miembros de la familia de la parte culpable se considerarán corruptos y cualquier reclamación sobre las tierras, propiedades, bienes inmuebles
o inversiones serán derogadas y nulas".
Entonces... no solo nos entregáis a Delaney, parece que habéis entregado el estrecho de Nutka al rey.
¿Por qué?
Bueno, como súbditos leales de la corona sentimos que es nuestro deber revelar la deslealtad y la traición en tiempos de guerra.
- Sin embargo...

Las damas que testificarán contra James Delaney están ahora en custodia preventiva por parte de la Compañía de las Indias Orientales.
Solo unos cuantos directores de confianza conocen su paradero, para asegurar su bienestar hasta la entrega sugerimos humildemente que se nos asigne un monopolio.
El intercambio de pieles de nutria marina por té entre Nutka y China.
A favor de la leal y... honorable Compañía de las Indias Orientales.
El rey se queda las tierras.
Vos obtenéis el comercio del té.
Habéis tenido suerte con una puta, Stuart.
Bueno, ha habido una parte de suerte.
Y una parte de gracia divina.
Y una parte de estrategia.
Entonces, en marcha.
Arrestad al bastardo.
Gracias, señora.
Señor Chichester, este es el hombre de quien os hablé:
Michael Godfrey.
George Chichester.
¡Por Dios!

He estado en el páramo.
No estoy seguro de poder seguir adelante con esto.
Al menos sentémonos y hablemos.
Tenéis un estilo de vida muy interesante.
James, si es religioso y despectivo...
Soy despectivo con aquellos que juzgan.
A mí solo me importa lo que piensan los hombres, su ropa no me interesa.
Podemos ir al grano o no.
Godders, ginebra no.
Su informe del hundimiento del Cornwallis lo cambia todo.
¿No sería posible que pudiese testificar de forma anónima?
Una comisión real no puede aceptar testimonios anónimos.
Estaría informando de afirmaciones hechas con la mano alzada...
- Sí. - por altos directivos de la Compañía de las Indias Orientales.
Sí.
¿Cuánto tiempo lleváis trabajando para la Compañía de las Indias Orientales?
He sido secretario durante doce años.
No tengo idea de cuántos años llevaba pasando esto...
No, pero estuviste presente en la reunión durante la cual sir Stuart ocultó los hechos sobre el hundimiento del Cornwallis.
¿Estaríais de acuerdo en testificar?
Señor Chichester, ¿me permitiría, por favor, un momento a solas?
Ahora, escúchame, Godders, me voy a ir muy lejos, ¿vale?
Y todos aquellos que sean útiles para mí navegarán conmigo.
Y en mi barco, no habrá reglas y no se juzgará a nadie.
Navegaremos a un nuevo mundo y ese es el plan.
James... eres un ingenuo.
Te van a ahorcar.
No.
No, su caso no se sostendrá.

Y nosotros podemos hacer que esto suceda.
Tú y yo.
Y lo mejor de todo es... que nunca tendrás que testificar.
Mi barco zarpará mucho antes de que se reúna la comisión.
Solo tienes que hacérselo creer... a ese hombre de ahí.
¿Vale?
Puedes hacerlo, ¿verdad?
Claro.

Estamos bien.

Tendréis su testimonio en esta semana.
¿Firmado?
Y sellado.
Y si es necesario, ¿se presentará en el juzgado?
Que el buen Señor sea mi testigo...
Gritaré la verdad a los cuatro vientos.
Hasta esa feliz resolución, buenos días, caballeros.
¡Montad!

No puedo empacar toda mi vida en cinco minutos.
Bueno, puedes guardarlo o puedes perderlo.
Esto es ridículo. ¿Qué pasará contigo?
Me están siguiendo.
La corona tiene soldados buscándome por todas partes, así que esto termina aquí.
- ¿Aquí?

¿Cuándo?
- No lo sé - ¡Jesucristo!
¿Vas a sentarte y ya está?
Bueno, ¿para qué esconderme?

James, no te van a dar un barco, ¡te van a ahorcar!
No, no, no.

Allí habrá un hombre con marcas en la cara que te estará esperando, él te llevará con mi amigo Atticus.
Dile a mi amigo Atticus dónde está Helga.
Escribe el informe, él lo esconderá y te mantendrá a salvo.
¿A salvo?

Cuando mi barco esté listo, enviaré a alguien a por ti.
James, por el amor de Dios,
¡tú no tienes ningún maldito barco!
No.
Aún no.
Está bien, señoras, puede ser que quieran abandonar este lugar.
Hay soldados de camino.
¿Soldados?

¡Casi no te queda vino!
¡Lo sé!

Aquí viene.
¿Quién ha dicho eso?
Yo.
Bien.
Te sugiero que te vayas muy rápido ... y muy, muy silenciosamente... o te puedes quedar... para presenciar la extrema violencia que viene hacia ti.
- Tú decides.

¡Vamos!
¡Debe ser capturado vivo... por orden de su majestad el rey Jorge!
¡Aquí, capitán!
James Keziah Delaney, por la presente se os acusa de alta traición, por conspirar para asesinar a nuestro señor el rey.
¡Doctor Dumbarton!
¡Doctor Dumbarton!
Un comerciante ha sido arrestado por alta traición.
Aliado con los norteamericanos... debéis iros.
Cuando mis rojos sean rojos, mis blancos sean blancos y mis azules sean azules, entonces me iré.
Está bien.
¡Bastardo!
¡Traidor!
¡Levántate!
- ¿Dónde está Temple?

¿No quiere su parte?
- ¡Date prisa, Temple!

Hola.

Quiero que me perdone.
¿Por qué?
¿Sabes qué?

¿Brace?
¿Brace?

Brace, he hablado con un testigo.
James no mató a la chica, fue la Compañía, fue la Compañía de las Indias Orientales.
Tengo que decírselo a James.
El arsénico es suave.
Fue misericordia.
Horace ya no era un alma cristiana.
Solo desearía haber matado a James también.
Darle una buena muerte.
Protegerle de sí mismo.
En lugar de eso, le tienen ellos.
¿Qué quieres decir?

Se lo han llevado a la Torre...
Allí nadie será lo bastante amable como para alimentarle con arsénico.
Señor Delaney...
Su majestad busca información.
De verdad que no disfruto con esto, así que quizás podamos gestionar este asunto como caballeros.
No os van a permitir rendiros fácilmente... a la muerte.
Dado que es imperativo que os mantengamos con vida hasta después de vuestra condena por traición, el médico está aquí para ayudar y asistir al señor Arrow, quien realizará la mayor parte del trabajo necesario.
Aunque, para algunas tareas, necesitará ayudantes con manos fuertes.
Y juntos os guiarán por una cuerda floja.
Una línea entre la vida... y la muerte.
Necesitamos los nombres de todas las personas que os ayudaron a fabricar la pólvora... a trasladar la pólvora y, lo más urgente de todo, necesitamos los nombres de todos los miembros de la Sociedad de Correspondencia Secreta con quienes hayáis tratado.
Los norteamericanos.
Los lugares donde os reunisteis.

La ubicación de la pólvora que les disteis.
Ahora, si podéis darme todo eso y lo que decís es confirmado, entonces... estas personas no serán necesarias y esperaréis al juicio en la misma celda que ocupó Tomás Moro, con unas vistas nada desagradables del río Tamesis.
¿Entonces... ?
Os daré toda la información que solicitáis... pero a cambio, quiero una sola reunión con sir Stuart Strange de la Compañía de las Indias Orientales aquí, en una celda, y en privado.
Las noticias de mi detención ya se están extendiendo.
Las personas a las que buscáis ya estarán huyendo de Londres.
Permitid que me reúna con Stuart Strange y quizás, solo quizás atraparéis a vuestros norteamericanos antes de que lleguen a los puertos.
¿Cuanto tiempo creéis que tardará?
Una, tal vez dos horas.
Bien, en ese caso, señor Delaney, sir Stuart está ocupado.
¡Entregadnos a los norteamericanos y pararemos!
¡Señor!
¿Qué habéis dicho?
Señor Delaney, ¿qué habéis dicho?
Stuart Strange...
Caddie...
Si has perdido a tu amo, ve a la casa y pregunta.
Gracias.
No te quedes ahí embobado.
Yo no tengo amo, señor.
Bueno, no eres un jugador.
No.

Mira, ¿te importaría?

Hacedlo.
¿Quién demonios eres tú?
Me llamo George Chichester.
Y cuando hayáis terminado vuestro golpe, me gustaría hablar con vos.
No tengo nada que deciros.
Debéis saber que tengo un testimonio de un testigo fiable...
Os lo he dicho, no tengo nada que deciros.
Alguien que testificará bajo juramento que fuisteis vos quien organizó el envío de un cargamento humano en el Cornwallis con destino a Antigua.
Si vuestro testigo es Delaney, creo que deberíais saber que está retenido en la Torre de Londres acusado de traición.
¡Vuestro "testigo fiable" es un conspirador contra la vida del rey!
No.
Tengo otro testigo.
¿Dónde vamos exactamente?
¡Joder!
Somos conscientes de que tenéis cierta capacidad para aguantar el dolor... por eso hemos invitado al doctor Ling.
Sus pociones sobrenaturales... alteran las percepciones.
Los patos se están escapando.
Todos los carruajes con dirección a Bath y Southampton
- están siendo registrados, alteza.

No tenemos idea de quiénes son, ni quiénes fingen ser.
¡Han pasado doce horas!
Él cederá.
No, no lo hará.
Maldición, ¿dónde estás?
La mujer de su pensión dijo que no le había visto desde esta mañana, señor.
Joder.
Parece que hay muchas cosas sobre nuestro amigo Godfrey que no sabíamos, señor.
¿Qué?
Fui a su habitación.
La mitad de su ropa era de mujer.
Era un marica, señor.
Delaney fue arrestado en la casa de los maricas.
Delaney habrá involucrado a Godfrey en esto.
Le habrá escondido en lugares oscuros donde Delaney es el rey, donde delatar a Delaney es traición.
¿Señor Delaney?
¿Tenéis algo que decirme?
Señor Delaney, ¿tenéis algo que decirme?
Stuart Strange.
Dadle lo que quiere.
Esto es absurdo.
Dios mío.

Bueno, vuestro plan funcionó.

Estoy aquí. ¿Qué queréis?
Tengo una tarea para vos.