# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
"La paradoja de la educación es que, cuando comienzas a ser consciente, examinas la sociedad en la que te educan".

La Universidad Winchester.
Hola.
Los guionistas de este programa confían en mi voz étnica, pero amigable para que explique las cosas que son demasiado vagos para mostrar del modo tradicional.
Comienzan las clases, y los patios de la novena universidad de la Liga Ivy están repletos de futuros atletas y presidentes, innovadores que quieren inventar el próximo Facebook y estudiantes variados obligados a tomarse fotos grupales para el folleto de admisión.
Un grupo bien conocido en Winchester es la revista de humor Pastiche, cuyos miembros han dejado huella como escritores de sátira, de televisión y, más recientemente...
HACE TRES DÍAS
Miren, Serena Williams.
Esa es una verdadera persona negra.
Esa es... ¿Nicki Minaj, supongo?

Más gente disfrazada de negra.
Parece que a los chicos blancos les gusta hacer esto.
Búsquenlo en Google.
Si no se dieron cuenta, pasan más cosas en esta fiesta de lo que se ve.
Más gente negra de verdad.

- ¿Cómo se atreven?

- ¿Qué demonios es esto?

No les agrada.
Es una mala broma.
Todos vuelvan a la casa.

Desentrañar este nefasto suceso llevará algo de tiempo, pero un excelente lugar para comenzar nuestra saga es Samantha White, estudiante de ciencias de la comunicación y provocadora local.
La esclavitud en los Estados Unidos.
¿Alguien se ofrece para guiar el análisis?
Al ser una de las pocas caras negras en un lugar predominantemente blanco...
¿Nadie?
...Sam estaba acostumbrada a episodios como este...
¿Nadie con una conexión especial con el tema?
...y comentarios como estos.
Te pareces a Beyoncé.
Tormenta de X-Men.
Espera, ¿qué eres?
Sam estaba harta y recurrió a la estación de radio de estudiantes de Winchester.
Querida gente blanca, un consejo.
Cuando le preguntan a alguien étnicamente diferente: "¿Qué eres?", la respuesta suele ser:

Aunque su programa, adecuadamente llamado Querida gente blanca, reunía un grupo diverso de oyentes...
¿Quién es esa?
CULTURA NEGRA

Siguiendo su promesa de burlarse de los que se creyeran muy importantes,
Pastiche se dispuso a bajarle los humos a Samantha White con una fiesta políticamente incorrecta...
LIBRE EXPRESIÓN

Sin embargo, tras cierta presión de la administración, la fiesta fue cancelada.
Pero, de alguna manera, sin que Pastiche sepa cómo, igualmente se envió la invitación.
Y aquí encontramos a Sam y su cámara, en el epicentro de uno de los mayores escándalos en Winchester hasta ahora.
Y como la mayoría de las fiestas, la resaca de esta es devastadora.
CAPÍTULO I
Querida gente blanca: esta es una lista de disfraces de Halloween aceptables:
pirata, enfermera zorra, cualquiera de nuestros 43 expresidentes.
Primero en la lista de disfraces inaceptables: yo.
¿Winchester no podía pasar el 2017 sin fiestas negras?
Perdón, ¿hablo demasiado fuerte para ti?
Estoy informada, pero ahora oigo unos consejos para tener un cuerpo espectacular
- de una perra blanca de Texas.

Dos, ¿es "perra blanca de Texas" su nombre oficial?
Se llama Marian Updike.

y explica cómo bajar lo que subí estudiando.
- Patrañas.

¡ME ENCANTA TU VOZ!
Dice que lo corte y cuente masticaciones.

No puedo contigo.

Miren, para los que creían que nuestra torre de marfil era inmune a esta mierda...
¡Despierten!
Los republicanos inventaron el McRib en los 80 para destruir a los negros, como el crack y Jerry Springer.
Pues qué pena, Reagan.

¿Existe el día del McRib y dónde consigues camisetas de Shirley Chisholm?
Forever 21.

- Salvo mi secreto.

VEN YA ;)
Veo en secreto El show de Bill Cosby.

Es muy conveniente que esto haya salido cuando la gente blanca vio que tenía dinero como para comprar NBC.
Seguramente hizo todo eso.

Sí, seguramente.
Muy bien.

Solo quiero decir que tu programa es ofensivo y nos divide.
En épocas como estas debemos unirnos.
- ¿Eres un hombre blanco?

La raza es una construcción social.
Lo tomaré como un sí.

Solo la hago visible.
CASA BECHET
¿Querida gente blanca?
Hasta tú debes admitir que el programa suena agresivo.
Es un juego de palabras.
Mi programa quiere expresar lo que siente un grupo mal representado y fuera de la mayoría.
Entiendo.
Darse cuenta de que aportas a una sociedad racista puede ser inquietante, pero ya pareces mayorcita.
Siguiente.
El hombre tomó a Rudy y sus calificaciones y lo transformó en media hora de oro cómico.
Dios, espero que no haya tomado a Rudy de otra manera.
- Perra, irás al infierno.

Gracias por decir lo que todos pensamos.
A veces siento que no pertenezco ni en mi propia universidad.
¿No?

ARMSTRONG-PARKER HISTÓRICAMENTE NEGRA
Gracias por quedarte.
Me vuelves loca, pero si no estuviera para hablar del McRib...
Sería demasiado real para un lunes a la mañana.
Estoy contigo, siempre.

Tengo planes.
- ¿Planes con pene?

¿Ni el de Reggie?
Ahí viene.

Envíame un mensaje cuando vengas.
Mejor envíame tú un mensaje cuando acabes, ¿sí?
Eres...
- ¿Qué tal, Sam?

¿En qué andas?
AUTOBIOGRAFÍA DE MALCOLM X POR ALEX HALEY
¿Tú...?
Dos veces.
¿Qué?
Es una ventaja muy injusta.
¿Qué haces?
- Rompo caramelos.

¿En qué nivel estás?
- No.

Tienes que esparcir toda la gelatina.
No hagas así.

Ven aquí.

Mira, por eso estás atascada en el nivel 20.
¿Sí?

Bien, devuélveme el teléfono.
¿Qué?

- Gabe, devuélveme el teléfono.

No sé de qué hablas.
- No.

No.
- Exageras.

¿Qué?
¿Quieres esto?

- Te crees tan hábil.

- ¿Qué?

Todavía más.
Sí, lo haré.
Voy a arruinarlo como llovizna en un día húmedo.
¿DÓNDE ESTÁS?
Reggie te busca.
Mierda.
Debo representar a la BSU en esta asamblea.
Reggie es...
Es un tipo genial.
Sí, salvo cuando te arrincona y te dice "¿qué tal?"
o "¿entonces?", con puntos suspensivos.
- ¿Van a hablar de la fiesta?

Es una mierda.
Podría... podría ir contigo.
No, está bien.

Así que eres un tiburón.
Está bien.

Siempre moviéndote, solo te detienes para matar...
Entiendo las analogías.
Lo que digo es...
El romance en lugar así se redujo a coger, ¿no?
Romance.
No existe aquí.
Quiero ser más que un buen revolcón.
Sí.

¿En qué programa cursi estamos?
Entiendes lo que quiero decir.
- Quieres más.

Debo ducharme.

Nos vemos.
- Lionel Higgins, ¿no?

Del Winchester Independent.

Solo necesito alguien que me muestre el lugar.
Claro.

Sí.
- ¿Por qué no había oído de ti?

Algo me dice que no es verdad.
Hablando en general, la Asamblea Negra es la reunión de las asociaciones de estudiantes negros en un concurso egocéntrico para ver quién la tiene más grande disfrazado de unidad.
Ocurre cada mes durante el almuerzo en Armstrong-Parker porque nadie quiere hacer tiempo en su agenda.
Y siempre comemos aquí.
- ¿Esto es extraoficial?

Está la Unión de Estudiantes Negros, liderada por mí, el primero y único grupo que lucha por las causas negras aquí.
Está la Unión de Estudiantes Afroamericanos, o AASU, que básicamente no hace nada y se lleva el crédito del trabajo de la BSU.
Se arrogan los miércoles de macarrones con queso, pero nosotros lo creamos.
Sí.
Está el Foro Negro Estadounidense, o Black AF.

- Hacen hashtags y camisetas.

- Y también está...

Único grupo en la reunión trimestral del Consejo estudiantil del decano.
Como si no fuera tu padre.
- Hola, Lionel.

Confío en que tu descripción de estos grupos será imparcial.
Claro, Troy.
- Algunas cosas nunca cambian.

- Coco, nueva tesorera de CORE.

C-O-L-A-N-D-R-E-A, para ser precisos.
No lo hagas, cariño.
No con ese desastre que pretendes pasar por natural, sostenido por horquillas y plegarias.
- Dios.

¿Con medio PIB de India en tu cabeza?
- No se llevan bien.

Para nada, chicos.
Creo que sus opiniones son propaganda egocéntrica, más papista que el papa.
Cítame si quieres.
¿Podemos dejar el reality show e ir al grano?
Posracial mi abuelita.
Nos dijeron exagerados, pero los hechos están probados.
¿Un grupo de chicos blancos disfrazados de negros?

Sí, ¿saben qué es?

Qué revelación, Kelsey.

Oye, ¿lo apuntaste?
Creía que esto solo ocurría en los 50 o en los artículos de BuzzFeed.
No me siento segura.
Me gustaría usar esta reunión para reunir pensamientos que CORE pueda llevar al decano.
¿Para qué una lista de temas?
Que la BSU se encargue.

Necesitamos una marcha. #Sinchester.
- #FiestaRacista.

- #MalditaPolicía.

- Esa siempre sirve.

Estos chicos se divierten disfrazándose de gente negra...
TE ETIQUETARON EN UNA FOTO
¿...y nadie se enoja?
- Hay que difundirlo.

Como abogada del diablo, todos mis amigos blancos hablan de esto.
Todos tus amigos.
¿Gritarles a los que ya están de nuestro lado con hashtags y marchas?
¡AVISO DE ETIQUETA!
Es catártico, pero parecemos enojados.
- Estamos enojados.

- Eso no es lo que dijo.

- Ataquémoslos.

El editor es Kurt Fletcher, hijo del presidente.
¡AVISO DE ETIQUETA!
No les pasará nada.
En el mundo real, la policía les dispara a los chicos por ser negros.
Los derechos de los votantes son reprimidos.
Nuestro sistema de justicia penal propaga un nuevo Jim Crow.
No hablamos de una revista universitaria, sino de un movimiento.
Nos rodean los futuros líderes de este país, y finalmente logramos que nos oigan, ¿qué queremos decir?
¿De qué hablas?
Te etiquetaron en esto.
Te atraparon.
#ODIOCUANDO MI CHICA SE VA
La Srita.

No sé quién es.
¿Y bien?

Vaginas.

No decía nada porque lo que pasa detrás de tus sábanas no es asunto mío.
- Es "entre tus sábanas", Rashid.

Apenas hablas uno.

"No me corrijas".
Sam...
Soy feliz si eres feliz. ¿Sí?
¿Qué?
Nada.
- ¿Hablan a mis espaldas?

Es mi tutor de la clase de documentales.
Tomamos algo en el verano, y sabes que el verano es aburrido.
¿Sabes qué?
- Estoy feliz por ti, Sam.

Supe que mi mejor amiga tiene un amante secreto.
- ¿Secreto o blanco?

- Sabes que soy birracial, técnicamente...

No eres como Rashida Jones, sino como Tracee Ellis Ross.
- La gente te ve como negra.

Te callaste porque siempre dices que no renunciemos a nuestros hombres.
Nos conocimos en los comentarios del artículo que escribiste:
"No te enamores del opresor:

Tuvo muchos "me gusta".
Y tienes a Reggie bebiendo el agua en que te bañas.
Es Dap de School Daze más oscuro, ¿y lo cambias por Mackle-menos?
Creí que sabía quién era.
Creí que sabía lo que quería, pero cuando estoy con él, no lo sé.
Yo...
Es un respiro de todo.
Somos tontos.
Hablamos de películas raras.

¿Esa mierda con dragones donde solo hay negros esclavos?
Quise romper antes, pero me envía un mensaje y sonrío todo el día.
Odias sonreír.
Va en serio.
Sí, va en serio.
Se parece al tipo blanco que viene con los marcos.
Sí.
- Mierda.

Debo hacer algo.
¿Cuándo vamos a conocerlo?
Ella no le teme a la verdad. ¿Y tú?
Srita.

OFICINA DEL DECANO DE ESTUDIANTES
Fueron muchos.
Hola.
No quiero molestar, pero olvidas comer.
Mierda.
¿Es la fiesta?
¿Estás bien?
¿"Odio cuando mi chica se va"?
Sí, lo sé.

¿No se te ocurrió preguntar antes de subir eso?
Lo siento.
- ¿Estás avergonzada?

Ahora tengo a toda la Asamblea Negra en mi cuarto.
- Puede ser excitante.

Soy milenial solo en teoría.
No sabía que una foto era un paso en la relación.
- Lo es.

Podemos ir despacio.
Solo quiero ir a alguna parte.
- No.

- No me hagas ojitos de Gosling.

¿Qué haces mañana por la noche?
¿Qué propones?
- ¿Qué tienes puesto?

CASA BLAKELY
No es solo televisión.
Los miércoles de Difamación son el centro de la vida universitaria negra.
Bien.
- ¿No tienes jeans?

¿Soy Mi bella dama para tus amigos negros?
Un poco.
Quieres que me apropie de tu cultura.
No, yo...
- Es...

Dios. ¿Desde cuándo usas pantalones deportivos?
Todo el tiempo, pero tú me los sacas.
Mierda, si hubiera sabido que te gustaban claritos, hubiera dicho algo.
- Hola, soy Gabe.

DIFAMACIÓN
Escúchame con atención.
Sí.
- Fuerza.

No eres mi dueño.

No miras.

No me pellizcas el trasero en la cena de corresponsales de la Casa Blanca.
¡Sí!
Hace trampa.
No pareció molestarte en otros momentos.
Había cámaras allí.
Roland Martin estaba a menos de un metro.
Ama destrozar gente por Twitter.
Sigo en terapia desde que fui tendencia.
- Estoy enamorado de ti.

Acábalo.
Eres el líder del mundo libre.

¿Y tú qué?
Estoy enamorada de mi trabajo, que es hacer que bebés quejosos como tú actúen como adultos cuando el mundo necesita que hagan su trabajo.
Esa es mi chica.
Tiene que decirle algo, ¿no?

Tengo un trabajo para ti.
Chúpamela.

Diablos, no.
Sí, señor presidente.
¡No!

Le juro lealtad a tu pene.
Qué desagradable.
¿Papá?
DIFAMACIÓN
YA VOLVEMOS...
- No puede ser.

Es su padre.
En realidad, un clon de su padre que trabaja encubierto para la CIA, cuando la muerte de su padre les dio la fachada perfecta.
Es un poco rebuscado, ¿no?
¿En todos los programas estadounidenses hay sexo oral como suspenso?
Está en la Constitución.
Las vidas negras son degradadas sin reparo, y nosotros miramos televisión.
Así muere la revolución.
Estaba pensando que deberíamos hacer una sentada.
¿En el comedor de Bechet?
- ¿Donde vive la élite de los blancos?

Hacer participar a los estudiantes que tienen el lujo de ignorarnos.
No todo lo que hacemos debe estar dirigido a los blancos.
- ¿Tiene que ver con la fiesta?

Planeamos protestar por la biblioteca.

Es solo que no puedo creer que pase algo así en 2017.
¿De veras?

Es como si fuéramos a dos escuelas totalmente diferentes.
Estoy tan enfadado como tú.
Imposible.
No...

Mira, hermano, aunque estés con una chica negra, no puedes robarte nuestro dolor.
- Reggie, tranquilo.

Tienes razón.

Pero quiero saber.
- Soy Gabe.

¿Qué harás, golpearme?
Quizá te sorprenda pero no resuelvo los problemas con los puños.
¿Golpearte?
Debería golpearte por creer que te golpearía.
¿Sabes qué?
No vale la pena.
Ga...
Sam, lo siento.
- Todo lo que pasa...

Súbelo.
¿Papá?

Llama si me necesitas, amiga.
Mierda.
- ¿Estás bien?

Perdón por avergonzarte frente a tus amigos.
Te sentiste fuera de lugar como por dos minutos.
¿Sabes qué?

Sí, la sociedad es horrible, pero no dejaría que mis amigos te hicieran sentir que no perteneces a mi mundo.
No te preocupes, borraré la publicación.
¿Sam?
¿Podemos hablar?
¿Entraste en la computadora del decano?
¿Puede hacerse eso?
Un estudiante de computación redirigió los comandos, analizó la interfaz de red activa y ruteó...
- Sí, puede hacerse.

Sam...
Tenemos pruebas de que alguien entró en la cuenta de Facebook de Pastiche y envió una invitación para su fiesta negra.
Mierda.
Mi editor quiere sacar la historia pronto, pero si alguien más la saca a la luz antes que nosotros...
- ¿Entiendes?

No me gusta la idea de contar la verdad de otro.
Sam.

Solo...

¿De qué hablas?

Puse a Querida Abigail en tu espacio mientras dure la polémica de la fiesta.
- ¿Querida Abigail?

Tuve troles desde el primer día.
La gente no entiende que en Querida gente blanca protestes por una fiesta llamada "Querida gente negra".
Si oigo "racismo a la inversa"...
- ¿Racismo a la inversa?

- Entiendo.

¿Puedo leer algunas de las quejas?
Claro.

No podía creer cuántos racistas hay aquí.
- Sí.

- Tú sabrás.

Deben decírtelo todo el tiempo. ¡Oye!
Tuve una compañera de cuarto muy mala en mi primer año.
- Tú, fuera.

- Sí, disculpa.

Querida gente blanca, vaya.
Realmente se esfuerzan.
Entiendo que ser reducidos a una generalización racial es una experiencia nueva y devastadora para algunos, pero la diferencia es esta:
mis bromas no encarcelan a sus jóvenes a tasas alarmantes o hacen que sea inseguro para ustedes caminar por sus vecindarios, pero las suyas sí.
Cuando se burlan o nos denigran, refuerzan el sistema imperante.
Cuando un policía apunta a un hombre negro, no ve un ser humano.
Ve una caricatura.
Un delincuente.
Un negro.
Así que, no.
No pueden disfrazarse de estereotipos de nosotros y decir que es irónico o alegar ignorancia.
Ya no.
Antes de esta fiesta, una persona de color en el campus no podía ni pensar en la palabra racismo sin que lo acusaran de exagerar.
Pero así como fue necesaria una Sandra Bland un Trayvon Martin y un Philando Castile para hacer despertar a algunos esta fiesta fue lo necesario para hacer despertar a esta universidad.
Miren yo envié la invitación.
Yo la escribí.
Entré en la cuenta de Pastiche y la envié.
Fue fascinante ver lo que acechaba bajo la superficie cuando tuvieron una excusa para suspender su liberalismo educado y pasivo.
Lo consideré un experimento sociológico.
¿Y saben qué?

Winchester, tenemos un problema.
Y una cosa más.
A Gabe Mitchell, lo siento.
Por favor, perdóname.
#OdioCuandoMiChicoSeEnoja
¿Le digo eso a mi compañera?
Solo dejó una toalla húmeda en mi cama.
¿PERRA, QUÉ?
¡ASÍ SE HABLA!
ERES UNA DIOSA, CARAJO.

VEN. #SEXODERECONCILIACIÓN