# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Así que, esta noche en nombre De los 160 millones de madres,
Hijas Hermanas, nietas,
Y cualquier otra persona A quien se ha hecho sentir
Que hay puertas en este mundo
Que no tienen Las claves para,
De buen grado acepto La nominación republicana para presidente de los Estados Unidos.
¿Estás ...

No estoy llorando.
Nos estás avergonzando.
♪♪
Gracias a todos, Pero esta no es mi noche.
Esta es tu noche, nuestra noche.
Hicimos esta campaña juntos, dieciséis 00:00:53,193 -- 00:00:56,123 y ahora Hagamos historia juntos
¿Cómo jugó?
Marcus:

Sí, su perspectiva Fue a través de las lágrimas.
Cállate.
¿Lloraste?
Bueno, Yo pienso eso es hermoso.

Lo mataste.

Ninguna respuesta todavia De la campaña de Vargas,
Pero tenemos que estar preparados.
Te lo dije.
Gracias.
Mellie.
Hmm?

Mmm
Marcus ... ya veo La forma en que te mira.
Oh vamos.

No me mira.

Senador.
Es joven, te admira, Él trabaja para usted.
No lo hagas.
Es muy halagador.
Puedo ser halagado, ¿verdad?
Usted puede.
Las rodillas juntas.
Olivia, obviamente.

Quiero ser absolutamente claro.
Estás claro.

He estado donde estás.
Soy consciente.
Y no tenemos tiempo para ello.
No soy tú ni Fitz, así que ...
No tienes nada de qué preocuparte.
Bueno.

Multa.
Reportero:

Reportero ♪ 2:

Sé que lo mataste, Y voy a demostrarlo.
Tengo información.
No sé con quién hablar, pero esto es...

Era Cyrus Beene.
Mató a Frankie Vargas.
Es el único buzón de voz
Que desapareció Desde la línea de punta del FBI.
Menos de un día después, Su cabina explotó.
Liv, estabas conmigo en el hospital
La noche del asesinato.
Viste a Ciro.

Solo porque mató Frankie no quiere decir que él No se sentía mal por ello.
Tenemos un sospechoso bajo custodia.
¿Nelson McClintock?

La evidencia contra él Es abrumadora.
De Verdad?
Entonces, ¿por qué no ¿Lo acusó todavía, David?
¿Ha confesado?
¿Tiene él?

Por supuesto que lo eres, Porque es inocente!
Qué más ¿Quieres que lo haga, Liv?
Envié al FBI a la cabaña.
No había pruebas.
Enviaste un par de matorrales ¡allí afuera!
En realidad, envió al director.
Y traje Una unidad de élite ERT conmigo.
Hemos estado ahí afuera Durante las últimas 15 horas.
Director Webster.

No lo sabía.
No me refería a ningún delito, obviamente.
¿Es obvio?
Fitz:¿Has encontrado algo En esa cabina
Atar la muerte de esta mujer Paquetes vacacionales para ir a Cyrus Beene?
No, señor Presidente.
Y basado en lo que has visto,
Consideras a Cyrus Beene un sospechoso
En el asesinato De Frankie Vargas?
No, señor Presidente.
Pero no has terminado de buscar.
¡Sí, ella es!

Basado en una línea de punta y Una cabaña volada en el bosque.
No soy.
Fui a la televisión, Liv, Estaba junto al hombre,
Dijo al pueblo estadounidense que Él era su próximo presidente.
Eso fue un error.
¿Quién me dijo que hiciera eso?
♪♪
La elección ha terminado, Liv.
Y también lo es esta reunión.

♪♪
El funeral de Frankie Vargas Es mañana.
Quiero que este caso esté bloqueado.
Eso no dejará de Liv.
Mientras ella siga creyendo
Ella tiene un tiro en el óvalo Con Mellie, cualquier disparo ...
Yo me encargaré de Mellie.
Te aseguras Tenemos esa confesión.
♪♪
Yo no lo hice.
Sí, has hecho Su posición clara, Nelson.
La cosa es, sin embargo, Las pruebas que tenemos ...
Pinta una imagen diferente.
Como tu Presencia de los medios sociales.
Tenemos varios tweets aquí Que han dejado muy claro
Que no eras un gran fan De Frankie Vargas.
Tweets como, "Get que Mexicano mudo de mi televisión.
♪ PutHimDown. "
También tenemos sus impresiones, Bien todo
Pistola, el techo De donde fue despedido,
El ascensor Que conduce a ese piso.
Es más que suficiente prueba Para obtener una condena.
Ahora hay una manera Para evitar todo esto.
¿Que es esto?
Eso, amigo mío, Es un acuerdo.
Confesar el asesinato Del presidente electo Vargas,
Y devolveremos esa honestidad
Por la pena de muerte fuera de la mesa.
Vivirás mucho Y vida sana
Como miembro de los Estados Unidos Sistema de prisiones federal.
¿Qué estás diciendo?
Si pudiera confiar Con mi cliente por un momento.
Dame ese.
♪♪
¿Puedes leer eso bien?
Es una manera menos cortés De decir ir tener relaciones sexuales Relaciones sexuales contigo mismo.
Nelson.
Es el Sr. McClintock, Como en mis padres
Vino a america Antes que el suyo, David Rosen.
Si crees que voy a confesar A un crimen que no cometí,
Usted está muy, muy equivocado.
¡Llévame de vuelta a mi celda!
Ya he terminado de hablar.
Ese bastardo.
Así que solo dejará que Cyrus Sashay en la Casa Blanca.
Aquí están las llaves A la residencia, Cy. "
Clavaremos a Ciro sin ellos.
Jennifer es un hilo suelto.
Vamos a tirar de eso Y ver dónde nos lleva.
Espere.

Baja a la cabina de Jennifer.
Obtenga todas las pruebas Se puede encontrar desde la explosión
Antes de que el FBI lo empaque ...

Están cerrando La investigación en cualquier segundo, y ahora.

En eso.

Me recuerda una película
Donde dos mujeres Unidad de un acantilado juntos.
Podemos hacer esto, Mellie.
No se desesperen.

Casa Blanca.
Fitz dijo que Teddy había estado Pidiéndome, así que la maternidad.
Tomaremos más tarde.
¿Qué diablos está pasando?
Mellie.

Siéntate.

Igualmente.
Ustedes dos necesito hablar.

Formas de evitar la implosión De los Estados Unidos de América.
Nos encontramos en una encrucijada, Y el hecho de que nadie sabe
Quien estará sentado En el óvalo en enero
No es exactamente ayudar,
Así que voy a necesitar a los dos de usted Para llegar a un camino,
Un plan, un compromiso Para sacarnos de este lío.
¿Crees que puedes hacer eso?
¡¿Crees que puedes hacer eso?

Bueno.
Sí.

Hacerlo.
¿Bien?
Adelante.
¿Qué?
Me vas a matar, ¿verdad?
Supongo que ese es tu plan.
¿Estoy en la posición correcta?
no estoy seguro Cómo usted hace normalmente esto.
Puedo inclinar mi cabeza hacia adelante Si eso es más fácil.
Quiero hacerte una oferta.
te quiero Unirse a mi administración
Como vicepresidente En un billete de unidad.
Lo sé.
No es el trabajo que querías.
Pero este no es el trabajo Yo también quería.
Pero quiero hacer lo que pueda intentar Para unir a este país.
¿Vicepresidente?
Así que se supone que debo ¿servirte?
Se supone que debo permitirte Solo a pie
Con un trabajo Que he trabajado para,
He sangrado, he nacido para, ¿pero porque?
Usted sólo ...

No es porque lo mereces.
No es porque lo hayas ganado.
Ciertamente no es porque tú eres
Por cualquier tramo de La imaginación equipada para ello.
Tu nunca eras Un candidato, Cyrus.
Frankie lo era.

Todavía estoy, no tú.
Y si piensas El único candidato presidencial
Izquierda en esta elección Se pondrá de rodillas
Y sé una buena niña para ti,
El hombre que intentó Para asesinar su camino en el Oval, miel...

Mírame, Mellie.
Mírame.
no tengo nada que hacer Con la muerte de Frankie.
Absolutamente nada.
Y a pesar de todo Olivia te está diciendo ahora mismo, en algún momento En el camino aquí,
Te vas a dar cuenta Te estoy diciendo la verdad, y entonces Vas a sentirte terrible
Sobre el caos que ayudaste a crear en este pais.
No soy el malo Chico aquí, Mellie.
No esta vez, por lo menos.
Esta vez, ella lo es.
♪♪
60 pies
Y seis pulgadas,
Pero eso es si Estás tirando del montículo.
De aquí, Es más como 51 pies.
¿Por qué estoy haciendo esto de nuevo?
Dirías que tienes un problema Con los votantes masculinos blancos?
Puedo hacer un llamamiento más fuerte A ellos, sí.
Bueno, en realidad Todavía ver béisbol.
Y tirar el primer lanzamiento En el Parque Nacional
Es una buena manera Para hacer un llamamiento fuerte.
¿En dos semanas?
Puedes hacerlo.
Me tienes.
Te voy a enseñar Todo lo que conozco.
Soy rica.

Podríamos permitirnos un profesional Para enseñarme cómo hacer esto.
puedo ver porque No tienes muchos amigos
Solo estoy seguro Tienes mejores cosas que hacer
Con su noche libre.

¿Puedes?
No.
Me vas a enseñar Para lanzar esa cosa o qué?
Vamonos.
Muéstrame cómo lo agarras.
Eso funcionará.
Entonces, lob ... o calor?
Calor.
Esa es mi chica.
Todo está en las caderas.
Usted va a dar la vuelta
Y apunta que la cadera Directamente hacia la placa.
¿Me gusta esto?
UH Huh.
Marcus.
¿Sí?
♪♪
Tengo que irme.
Derecha.
Te veré mañana.
Mellie, mira.

♪♪
Ordenador portátil.

Oye, ¿debería llamar a tu padre?
Ya sabes, Permiso y todo eso.
¿Qué?

Quien te va a caminar Por el pasillo
Sólo...

He estado pensando El palacio de justicia, o qué?
Sabes, sólo ...
Hombre:

♪♪
Jake.
Sentar.
¿Se trata de esa chica muerta?

Escucho a Liv En un camino de guerra al respecto.
Es en realidad sobre Nelson McClintock.
Tenemos suficiente evidencia Para probar que él tiró del gatillo,
Pero todavía tenemos que probar Actuó solo.
Y hasta que podamos hacer El argumento de manera convincente,
Este caso permanece abierto.
Está bien, no estoy seguro Cómo la NSA puede ayudar
Más allá de lo que ya hemos hecho, pero...
No estoy mirando Por la ayuda de la NSA, Jake.
Estoy buscando la tuya.
Mira.
Ayúdame a cerrar el libro en este
Y la elección ha terminado ...
Y por "más", quiero decir más.
Todo el mundo puede seguir adelante.
pensé que podrías Estar interesado en eso.
¿Me equivoco?
Que tipo de ayuda necesitas?
♪♪
Mellie.
¿Qué estás haciendo aquí?
Yo estaba, uh ...

Con Teddy ahora mismo, Había una cosa.
¿Estás bien?
Si por supuesto.
Además, deje de hacer eso.
¿Haciendo qué?
Viniendo a mi Con su preocupación.
Usted no Llegar a hacer eso ya.
Venga.
No me elegiste.
Nadie lo hace.
Anunciador:

El senador Grant trae el calor A Parque Nacional
Y su política ...
Enviando el primer tono ...
Cada canal.

Qué prisa.
Todavía estoy ...

Me encanta el camino
Cepillaste la tierra Fuera de su hombro después.
Esto requiere una bebida!
Esto es lo bueno.
La jarra de mayonesa sin marcar Lo da lejos
¡Whoo!

¡Maldita sea!
Podríamos ganar esta cosa.
I debería ir.
♪♪
Sí.
Debería trabajar en ese discurso.
Buen trabajo hoy.
Sí.
Marcus.
Sí.

Huh?
No te vayas.

¿Qué?

Tengo cada misión Que Charlie nunca ha estado en.
Lo sé.

No lo sé Si es una buena idea.
Quiero decir, ya sabes quién es Charlie.

De que proviene el bien Leyendo todos los detalles sangrientos?
No puedes simplemente casarte Sin hacer la debida diligencia.

Olivia:

Necesitamos pruebas importantes
Para contrarrestar su narrativa Y mostrar la culpa de Ciro.
¿Qué sabemos de esta chica?
Jennifer Fields, nuestra víctima.
Ha dejado un buzón de voz En la línea de punta del FBI,
Volado En una cabaña en el bosque.
28, camarógrafo Para la campaña de Vargas.
Siguió a Frankie todo el día, cada día.
Probablemente capturado Más de 3.000 horas de metraje.
Necesitamos ese metraje.
No hay nada en la nube.
Había un ordenador portátil en la escena.
Tipo de quemado, pero Podría haber imágenes en él.
Charlie:

Entonces nab de nuevo.
Esa es nuestra única esperanza.

♪♪
Olivia:

Yo estaba fuera de línea
Cuestionando su autoridad En la Oficina Oval.
No, soy el Que estaba fuera de línea.
No, fui yo,
Por eso Estoy pagando por las bebidas esta noche.
Yo insisto.
Míranos.

Mírate.
El FBI.

Bueno, yo soy el jefe, entonces tú sabes,
Nadie va a comentar,
Pero, ya sabes, entiendo.
Lo normal "¿Cómo llegaste aquí?".
Me encanta la mirada.
Y el "Usted debe ser En el lugar equivocado "sonrisa.
La entrada de servicio Está en la parte posterior "apretón de manos.
Hmm?
Angela conduce un buen paseo.

Bueno, estoy contento que estás aquí.

Sí.
Oh.
Oh no.
Liv, no.
Yo nunca, nunca.
Tú lo sabes.
¡Tú y yo volvemos!
Mm.

Quiero decir ...

¿Atractivo?
¿Magnético?
¿Carismático?

Pero no, Nada ha sucedido entre nosotros.
Nada.
Y es importante para mí Que usted sabe eso.
Bueno.
Y nada lo hará nunca.
A menos que me das la luz verde.
Me gusta el sonido De la música funky ♪
¿Tienes una impresión?
♪♪
Enviándolo ahora.
Me gusta el sonido De la música funky ♪
♪ De la música funky ♪
Si no está bien,
Si todavía tienes sentimientos para él,
Los dos aún estan
Solo di la palabra.
No.
No, debes invitarlo a salir.
¿Yo debería?
¿Crees?
Por supuesto.
Si dice que sí, por supuesto.
Me gusta el sonido De la música funky ♪
Charlie, necesito ese expediente.
Tan rápido como pueda, Robin.
Olivia:

Ve a por ello.
Me gusta el sonido De la música funky ♪ Estupendo.
Sí.

Lo tengo.
Expediente 496-758329.
Me gusta el sonido De la música funky ♪
♪ De la música funky ♪ ¿Evidencia?
Sí, Expediente 496-758329.
Director Webster Lo necesita aquí lo antes posible.
Te voy a hacer Se siente bien
Así que, McClintock.
Lo siento.
Ya sabes No puedo hablar del caso.
♪ De la música funky ♪
♪ Funky música ♪
¿Dónde demonios has estado?
Tiene alguna idea ¿Cuánto problemas tienes?
Yo, um ...

¿Lo tienes?
Muy bien, escucha.
Me volvería a dar la vuelta y caminar ...

Porque, hombre, está enojada.
Me gusta el sonido De la música funky ♪
No me avergüenzo de decir Que me siento bien
Dije que no me avergüenzo de decir Que me siento bien
Lo siento.

Angela.

¿Qué?
Yo solo quiero para decir eso... ♪♪
Liv.
Que estoy muy contento Tenemos que hablar.

Me gusta el sonido De la música funky ♪
Oye hey
♪ Me gusta la musica ♪
Director Webster.
Usted puede dejar caer la deferencia falsa, especialmente desde
Estás interrogando a mi sospechoso Sin autorización.
Con todo el debido respeto, No necesito tu autorización.
Estoy actuando En nombre de la Casa Blanca.
Llegué tan rápido como pude.

No hay emergencia.
Necesito una orden judicial Contra Abby Whelan.
Está poniendo en peligro la integridad De mi investigación.
Lo que está pasando aquí,
Estoy seguro de que podemos subir Con una solución no litigiosa.
Báquense ustedes mismos.
Voy a registrarme Con mi sospechoso.
Lo siento.

Abby, ella es la directora De la FBI.
Ella es la que investiga El rodaje de Frankie Vargas,
No la Casa Blanca.

Es sólo que, eh, bueno,
Hay alguien ahí ahora mismo.
♪♪
El Sr. McClintock ha Confesó el delito de Disparando a Frankie Vargas.
Ten una buena tarde.
Enfermo Que el Presidente sepa que Debe estar esperando.
♪♪
Mellie:¿Qué de Dios?

El portátil de Jennifer fue dañado En la explosión.
Para acceder a ella,
Huck necesita Para reconstruir el disco duro.
¿De verdad puedes hacer eso?
Huck puede.
¿Lo consiguió exactamente?
¿Realmente quieres saber?
Mientras haya prueba En ese video
Que Ciro mató a Frankie,
No, estoy más que feliz Para permanecer en la oscuridad.
Conoces a El nuevo director del FBI?
Angela Webster.
Creo que la conocí un par de veces.
¿Por qué?
David.
La Constitución Subiendo en llamas.
♪♪ necesito hablar Al Presidente.
No está dentro.

Difícil de decir.
Es un hombre ocupado, Dirigiendo el país y todo.
No lo hagas.

Permitir que molestes a mi jefe
Con un asunto que ya es Cuidado
Como he dicho, es un hombre ocupado.
Esto ciertamente no ha Sido atendida, Abby.
No cuando la Casa Blanca ha decidido
Para fijar Frankie Vargas ' Asesinato en el tipo equivocado.
McClintock confesó a todo...
Para planificar su ataque por meses
Para obtener su acceso Credenciales de prensa falsificadas
A sus vínculos con diversos Grupos de supremacía blanca.
Él confesó.
Porque lo obligaste Para firmar algún papel ridículo.
Eso no es cierto.
Abby, ¿cómo pudiste?
¿Cómo puedes manejar Para hacer algo tan terrible,
Algo tan bajo de ti ¿Qué fue lo que dijiste, Liv?
A veces tenemos que hacer Lo que es necesario
Sin importar las consecuencias.
No te atrevas.
Eso es lo que estoy haciendo, Olivia ...

Estoy protegiendo esta oficina.
No, lo estás destruyendo.
Y si piensas que un falso Confesión es donde esto termina,
Entonces usted está muy equivocado.
Créame cuando te digo Ciro irá a la cárcel
Y Mellie se convertirá en Nuestro próximo presidente.
Así que hazme un favor y pase eso A tu jefe, ¿quieres?
¿Qué?
Mellie:

¿Que todos?
Cyrus me ofreció el Vicepresidente.
Bueno.
¿Que debería hacer?
¿Qué dice Olivia?
No puedo preguntarle.

Usted sabe por qué no.
¿Porque es una traición?

Eres joven, calificado.
Ocho años en el segundo asiento
Solo te hará Más cualificado.
Puedes volver a correr y ganar.
Yo creo eso.
También hay una libertad En la Vicepresidencia.
No estás bajo el microscopio.
Usted puede ... usted sabe, Tener una vida personal.
Derecha.
Escucha, tengo que ir.
Escucha, ¿y si hay una oportunidad?
Todavía podría tener La presidencia ahora?
♪♪
Te extraño.
¿Qué?
Tu dijiste Nadie nunca te elige.
Marcus.
Yo te elegí a ti.
Yo te elegiría.
Sólo tienes que elegirme.
♪♪
Te he puesto Con una sentada privada
Con Chris Stearns En el desayuno del donante de mañana.
Le gustó tu discurso Sobre los derechos de las personas con discapacidad.
Tiene tres nietos discapacitados Y un montón de dinero,
Así que tráelo a casa.
También necesito que Signo de Eleanor Fuller Carta personalmente.
Ella los sostiene a la luz Para asegurarse de que no son sellos.
Mellie.
Mellie, ¿dónde estás?
¿Qué?

Sólo ... ¿Dónde estamos?
Melodía Margaret Grant.
Lo sé.
Las rodillas juntas.
Yo solo...
No pude evitarlo.
No lo hiciste.

Yo también.
¡Muchacho!
Y sé que debería sentirme culpable
O algún tipo de vergüenza o algo,
Pero no puedo porque mi Dios,
No lo sabia Podría ser tan bueno.
Así que ... bien.
El sexo es bueno, Pero, Mellie ...

No.
No pienso que tu Bueno.
Um ...
Lloré.
Literalmente lloró.
En realidad derramé Lágrimas incontrolables de alegría
Mientras tienen relaciones sexuales.
Eso no es bueno.

Hay un fuego dentro de mí ahora.
estoy teniendo Casi una experiencia religiosa.
Entiendo.
No.

Encontré la luz, Liv.
Vivía en la oscuridad.
Estaba ciego, pero ahora veo.
Mi piel es cálida, Y me siento generoso,
Y los colores parecen más brillantes, Y los olores parecen más fuertes,
Y creo en ...
Creo.
Y la cosa es Estoy bastante seguro de que es sólo ... amor.
Y me he ido sin él todo este tiempo.
Hmm.
¿Puedes creer que lo he perdido?
Puedes creer que fui Por tanto tiempo sin sentir esto?
¿Es esto lo que sentías con Fitz?
Porque si lo entiendo.
Deberías tenerlo.

¡Todo el mundo debería tenerlo!
Es la felicidad.
Estoy feliz.

El me ama.
Y estoy feliz por ti.
Te mereces esto.

Y estoy tan contenta Marcus es el tipo.
Estaba preocupado,
Pero suena como si tuvieras Algo real con él.
¿Preocupado?

Realmente no es nada.
Gente en esta ciudad Me gusta hablar
Lo recuerdas Durmiendo con la esposa del alcalde.
Se preocupaba por ella.
Por supuesto.
Pero también, cuando conocí a Marcus,
Él era un activista de la comunidad Con un podcast de derechos civiles,
Y dio todo eso bastante rápido.
Sí, para venir a trabajar para ti.
Sí. ¿Lo estaba haciendo?

Tal vez.
Pero puedes entender Por qué la gente podría mirar eso y sabes, Decidir que es un escalador,
Alguien que siempre está Buscando el siguiente peldaño,
Alguien que no siempre Ser el más leal.
Pero tan largo Como él está haciendo bien por usted ...
¡Él es!

Oh.
De acuerdo, suficiente chica hablando.
Necesito dormir un poco.
Te veré mañana.

Mellie.
Estoy feliz por ti.
♪♪
¿Cómo te va?

Y limpiar el humo Partículas de los platos,
Reemplazando los cabezales de lectura / escritura, Pero eso no lo hizo.
Así que escribí mi propio software,
Creando una forma virtual Para reconstruir los datos.
Huck, ¿lo arreglaste?
Sí.
Tenemos las imágenes de vuelta.
Bueno.

Hay más de 5.000 horas de ella.
♪♪
Senador Grant.
Todavía estoy sopesando la oferta de Cyrus.
Supuse que eras, por eso
En el interés De ayudarle a alcanzar una decisión,
Necesitamos tener una conversación.
♪♪
Locutor:

La estelar huelga del Senador Grant
Ha levantado su encuesta significativamente
Entre los votantes masculinos a nivel nacional.

14?
Mellie salió en eso Campo de béisbol y ella lo vendió.
Pasatiempo de América para la victoria.
Abby ... tal vez necesite Un favor tuyo
Bueno.
Se trata de Marcus.
Creo que él y Mellie ...
Creo que hay algo Sucediendo entre ellos.
Bueno.
Tal vez necesite que usted le ofrezca Un trabajo en la Casa Blanca ...
Algo grande, Algo que no puede rechazar.
¿Es sólo una aventura, o ...
Creo que es más que eso.
Ya veo.
Así que, te estaría ayudando Romperlos
La forma en que rompiste Yo y David.
Estaban haciendo El presidente feliz.
Hacemos lo que sea necesario,
Sin importar las consecuencias.
♪♪
¿Consiguió a Marcus El trabajo del secretario de prensa?
Voy a preguntar de nuevo.
¿Consiguió a Marcus El trabajo del secretario de prensa?
Mellie ...

No puedo creer ...
Esto es...
Bueno, este es un nuevo bajo Para usted, para nosotros.
Me dije que esto Era cierto, que era usted.
No puedes ser la única persona
Quien destruye cada relación Yo alguna vez, ¿puedes ?

Mellie ... ¿Por qué son Haces esto ?

¡¿Qué te pasa?

Tu me preguntaste Para hacerte presidente.
No me digas No pensaste una vez en
La lista de las consecuencias
Eso habría sucedido Si usted y Marcus Walker,
Un miembro de su propia Equipo de campaña
Negro, trituradora de la encuesta, Público-opinión plomo,
Veneno político Marcus Walker fueron descubiertos
Estar teniendo Un romance secreto en el medio De su campaña presidencial?
No puedo creer esto.
Porque sé No he dedicado
Los dos últimos años de mi vida A tanta locura,
Y yo sé Que no eres tan estúpido.
Fue una elección ...
Marcus o la presidencia.
Uno o el otro, pero no ambos.
No puedes tener ambas cosas.
Llegas a ser poderoso.
Tienes que cambiar el mundo.
No puedes llegar a ser vulnerable
O débil o comprometido De ninguna manera por nadie!
no soy Va a escuchar esto.
No lo viste.

Así que hice lo que tenía que hacer.

Y te hice la elección.
Tu dijiste Usted quería el óvalo, Mellie,
Y fue mi trabajo Para conseguirlo para usted.
Hay sacrificios.
Marcus era uno de ellos.
Cyrus me ofreció el Vicepresidente.
¿Yo se, verdad?
Quiero decir, No iba a aceptarlo.
No había manera de que pudiera aceptar.
Pero
Ya hemos terminado, Olivia.
Buena suerte encontrando un camino De vuelta a la Casa Blanca ahora
Porque sin mi
Usted no tiene absolutamente nada.
♪♪
Tengo 20 minutos antes Tengo que volver a la colina.
He estado tratando de llamarte.

19.
Abby me ofreció Secretario de Prensa de la Casa Blanca.
Bueno.
¿Me has oído?
Tienes un trabajo.
Pero ahora tengo el trabajo.
Es la Casa Blanca, Mellie.
"Enhorabuena" a menudo funciona En estas situaciones.
¿Cuando te vas?
Hoy.
Muy bien entonces.
Mellie.
Deberías haberme dicho.
Lo acabo de hacer.
Que estabas infeliz aquí.
Yo no lo estaba.

Como si fuera un idiota.
Mellie, deberías estar orgullosa.
Oh.
¿Es eso lo que les dices?
"Ellos"?
¿Qué está pasando contigo?
No lo creo.
Debería estar orgulloso.

¿De que?
Permitiendo que usted me use Como un escalón?
¿Una viñeta en su currículum?
¿Disculpe?
Soy curioso.
Cuando termines Con el secretario de prensa,
¿Qué vas a hacer entonces?
¿Organizar su propio espectáculo político?

¿Vas a escribir un libro?

Eso será fascinante.
Personalmente, Me encantaría saber todo sobre
Cómo capitalizaste Sobre la muerte de Brandon Parker
Para lanzar su fallido Campaña de alcalde
Y lo que exactamente te hizo dormir con La esposa del alcalde?
Oh, oh.
Tal vez sea una posición de gabinete Usted está realmente después.
Eso tiene que ser, ¿verdad?
Oh, déjame preguntarte algo, Marcus.
Cuantas mujeres crees Tendrás que atornillar
Con el fin de obtener uno de ellos?
Eres increible.
Pero no estoy equivocado.
Está usted equivocado.
Felicitaciones En su promoción, Marcus.
Te lo has ganado.
♪♪
Espera es eso Lo que estás pensando?
¿Que no debería casarme con Charlie?
Porque ayer, Parecía que tú estoy pensando Tenemos un montón de metraje
Miles de horas pasar por.
No, no lo hacemos.

Empácalo.

Yo puedo hacerlo.

No importa porque no lo hacemos Tener un candidato más.
Así que lo empacamos.

¿Qué pasa con la verdad, Justicia, país, etcétera?
¿Cual es tu problema?

De ida y vuelta,
Dobladillo Sobre casarse con Charlie.
Es una gran decisión.

Y lo hice rápidamente sin pensar.

Y él ha hecho horrible, cosas terribles.

Y ... y es viejo!
Y de alguna manera te ama.
Y de alguna manera lo amas,
Y buscas excusas Porque tienes miedo.
No tengo miedo.

Que te esta deteniendo De aceptar algo
Que la mayoría de la gente nunca tiene?
¿Qué?
Comparta su vida.
Porque no eres Atado al poder.
Porque vives Debajo del radar.
Porque estás libre de ello.

Se le ofrece normal, Tal vez incluso feliz.
El hecho de que estés cuestionando Si usted debe tomarlos, 853.

¡Vivir!
Puedes vivir Y amar y ser feliz.
Tú sabes Lo que algunas personas darían ...
Bien bien.

Entiendo.
Hombre:

Mmm ¡Listo!

¿Hay alguien aquí?
¡Listo!

♪ ¿Vio a mi viejo amigo Abraham?

Puedes decirme Donde se ha ido ♪
Oh Oh
♪ Liberó a mucha gente ♪
Pero parece El bueno muere joven
Si si
Sólo miré a mi alrededor, Y se había ido
Mmm
¿Hay alguien aquí?
♪ ¿Vio a mi viejo amigo John?

Puedes decirme Donde se ha ido ♪
♪ Ya sabes, Liberó a mucha gente
Pero parece El bueno muere joven
Si si
Sólo miré a mi alrededor, Y se ha ido
Oh si
Charlotte, voy a reunirme con Fitz Sobre Cyrus.
Senador Grant, Está en una reunión.

Gracias.

Puedes ver Si Marcus Walker está en?
Me gustaría verlo también.
Por supuesto.
Puedes decirme Donde se ha ido ♪
¡Señor Walker!

Pero parece El bueno muere joven, sí ♪
Solo miré a mi alrededor Y se ha ido
Mmmm
Mmm
Charlotte:

Mmmm Ella estaba aquí.
♪♪
Duele esto mal Cuando saliste de Fitz?
Sí.
Liv.
Huck, déjanos en paz.

He estado pasando por El video de Jennifer.
Vas a querer ver esto.
♪♪
Perdón por interrumpir.
Hay algo Necesitas ver
♪♪
Odio el hecho Que siempre confié en ti
Lo que hiciste es vil!
¡Inexcusable!
Frankie, por favor.
No entiendes.
No, lo que no entiendes
Es el momento en que soy elegido Presidente de los Estados Unidos,
Mi primer orden del día
Será ponerte en La celda de la cárcel más fría posible.
Sobre mi cadaver
Vas a escapar Con lo que hiciste
Frankie.
♪♪
¿Pues, qué piensas?
Es tiempo Para el Departamento de Justicia
Para investigar El asesinato de Frankie Vargas?
Abby, llévame El Procurador General.
♪♪