# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
Se suponía que irías a dejar el perro el martes.
- Esto es una ridiculez.

- ¿Puedo quedarme con Lenny?

¿Por qué no?
Porque está muerto.
Lo atropelló un carro, un Saab, y no tuve tiempo de llamarte.
Lo siento.
Tal vez esto sea devastador para ti.
No he tenido una buena semana, más bien la he sobrellevado.
Tengo el número de la mujer que lo golpeó, por si quieres llorarle.
¿Quieres llamarla y llorar?

Hola, pequeño.
- Perteneces a un manicomio.

Yo todo encadenado y babeado y...

Para empezar, nunca tuviste bolas.
Las tuve antes de casarme contigo.
Pero hay una bola que no puedes castrar.
¡La mente!
Esas bolas son simplemente bolas.
Las verdaderas bola de un hombre es la mente.
Ronnie saca su bolígrafo, firma la foto.
Y dice: "Qué bueno que Bonzo es un demócrata, de lo contrario habría ganado la nominación".
Eres muy gracioso.
Hola chicas.
Veo que conocieron a nuestro productor, Sebastian Howard.
"Bash", por favor.
Para que sepan, los cheques vienen de él, así que sean amables.
No me gusta hablar de dinero.

Y la lucha libre es un arte, a pesar de la opinión de mi madre, la cual es errónea.
Pensaba que estabas en Perú.
Sí, yo...

Hasta la señorita intensa aquí.
¿Qué movimientos han aprendido?
Aprendimos a caer sobre nuestras espaldas sin lastimarnos.
Y muecas de dolor.
¿Qué?

Salty es famoso por su DDT.

Sí, Bash.

Chery es la nueva entrenadora de lucha.
¿Tiene experiencia en la lucha?
Yo estoy aquí.
Los fanáticos van a querer ver movimientos, pero no van a seguir viendo a menos que le demos qué, ¿chicas?
- Sangre.

Historia.

Sé que es emocionante estar en medio de un gran productor, pero tengo algo aún más brillante.
Un libreto.
Desde de la copiadora.
Solo hice diez copias, así que las compartiremos.
Y voy a elegir a medida que avanzamos, comenzando con Ruth.
Sí.

Lee las direcciones de escena.
"Para el año 1999.
La guerra nuclear ha reducido la tierra en una ruina humeante.
Tribus perdidas de mujeres vagan por la tierra recuperando agua, alimentos, y hasta un escaso recurso:
hombres.
Las mujeres luchan por la supremacía para tener el privilegio de criar el último espécimen masculino de la civilización,
Bienvenidos a la pelea más grande de mujeres.
Bienvenidos al mundo de GLOW".
Disculpa, Madame, pero hay una mujer afuera.
Dice que quiere luchar por una noche con... el Espécimen.
De repente, una pared se derrumba y entra la Virgen de Cuero, una guerrera de la calle con voluntad de acero que oculta un profundo pozo de pasión y virginidad.
¿Eres la guardián del Espécimen?
Lo soy. ¿Quién eres tú?
Eso no es asunto tuyo.
Lo único que necesitas saber es que estoy lista para pelear.
Ya lo veremos. ¡Ogresa!
Entra una gigantesca mujer mitad robot, Ogresa.
Soy Ogresa.

Bien, la siguiente parte es lucha nada más.
- Sí.

Luego vamos a comerciales, y después al acto dos.
"Interior, búnker subterráneo".
¿Qué?
Los Over-Madames les han mentido.
Los hombres son reales.
Podemos restaurar el mundo a como era antes de la guerra y de la liberación femenina.
- ¿Hombres?

- Solo adoramos a la Diosa.

Gima, gima, gima.
Vamos. ¿Quieres el trabajo?

Está bien.
Los hombres nunca murieron.
Ella los cosecha para la cena.
¿Quién?
- "Koñotar, la come hombres".

- "Koñotar".

- Koñotar.

"Ninfo Phoebe, Maude Mutante, y la Sexecutora llegan a una puerta cerrada".
No hay salida.
O es... una trampa.
"Una explosión masiva sacude las paredes de la Cueva del Útero.
Entra Koñotar".
"Koñotar".
De acuerdo.

Sí, tú lo haces.

Vamos, vamos, vamos.
Está bien.
¡Yo soy Koñotar!
Dios mío.

- Lo siento, ¿dónde está eso?

Vamos.

De hecho, ¿saben qué?

- Estamos casi terminando.

- Quiero parar.

Bueno.

Hazlo bien.
Mejor de lo que yo hubiera pensado.
Entonces, ¿qué te pareció, Bashy?
Y puedes ser honesto conmigo.
Hay tantas cosas que están funcionando.
Muchas.
Bueno, me contrataste para hacer un show de lucha libre diferente.
- Así que, ya sabes...

¿Sabes qué?

- Vamos a tomar algo.

Sí.

¿Sabes?

¿Quién quiere ir a Malibú?
- ¡Yo quiero!

- Yo podría ir.

- Volemos, ¿sí?

¡Oye, Florian!

Sí, hay 20 personas que van de camino, ¿de acuerdo?
Ese es mi mayordomo.

¡No puedo oírte, pero sí!
Oye, Sam, ¿qué tan importante es que todos vayamos a esta fiesta?
Estaba pensando aprovechar mi tiempo e ir a casa a memorizar mis líneas.
A ver si me las memorizo para mañana.
¿No quieres adular al productor como Debbie?
Trato de mantener mi distancia de Debbie.
- Es una fiesta.

Por suerte para ti, él no está invitado.
Melrose, ¿cabemos todas?
¿Bromean?
He metido a diez strippers y una piscina de bebé aquí.
¡Metan sus traseros aquí adentro!
Vamos, entren.
Me voy contigo.
- No tienes por qué.

Es ese, ¿verdad?
Sí.
Oye.
¿Y mi parte?
¿A qué te refieres?
En esa opera espacial de masturbación.

Es una distopía post nuclear, gracias.
Entrené a estas chicas toda la semana.
Miré grabaciones, analicé movimientos.
Quiero estar en cámara, Sam.

¿No podemos hacer esto después?
Está bien.
Lo haremos en el camino.
Espera.

No había espacio en la limo, y yo no tengo auto.
Además, desde Disco Sangrienta, ese ha sido tu mejor libreto.
Tiene el surrealismo de tus primeros trabajos como Oedipussy, Venus en Cadenas, Gina la Machina, pero con un mensaje más subversivo sobre las limitaciones del feminismo y la energía nuclear.
Entra.
Ella entiende.
Hola, señoritas.

Gracias.
Ya llegaron.

Eso es un verdadero Liechtenstein.
El sofá hecho por Picasso.
Esa... me la inventé.
Los tazones están hechos de cristal.

- pero ella dice: "Es cristal".

Sí, hay un robot, ¿sabes?
Hay un robot.

Ah, asintió.

El puto robot tiene drogas.
No solo el caviar, sino también las mostaza de lujo o paté.
- ¿Y estofado de carne?

- ¿Cerdo?

- Atún.

Todo lo enlatado al sol.
Se parecía al lema de Howard Foods.

A mi mamá no tanto.
¿Alguien quiere Lucky Charms?
Me encantaría probar.
Mis padres nunca me dejaron comer cereales azucarados cuando niña.
- Toma todos los que quieras.

Entonces, ¿este es tu mayordomo?
Sí.

Lo conocí en tercero, ahora trabaja aquí.
Tengo tenedores plásticos de Gelson.

- Genial.

Sé que suena muy dependiente, pero, no me dejes sola en esta fiesta.
- ¿Eso es un "asteroide" en la casa?

Tengo que usar el inodoro.
Whisky va en el ponche Y el ron también va en el ponche
Y nos quedamos sin aros de piña.
Gracias a Dios.

¿Te estás divirtiendo?
Solo porque estamos aquí no significa que estamos bien.
Háblame otra vez, y te tiraré por la ventana.
- Parece que te vendría bien una copa.

Sobre todo el final cuando ves que la picadora de carne está en su vagina y el violador empieza a...
Ay, hombre.

Tan poético, político, y simplemente... punk rock, hombre.
Claro, entendemos.
Te gustan sus películas.
Ah, eres el director.

Dios mío.

¿Te perdiste?

¿Dónde está Bash?
Tomó a Koñotar para hablar con ella en privado.
- Sabes lo que eso significa.

Es mi primer fiesta en Hollywood.
¿Están drogados?
Estamos apreciando esta pieza de arte.
Sí.

- ¿Puedes darnos tiempo a solas?

Me escondo de Debbie.
Me voy.
¿Qué es esto?

¿Vas a aturdirme con unas copas y decirme que no te gusta mi visión?
Sam, te contraté para dirigir un show de lucha libre.
Algo que se me ocurrió a mí.

Era la semilla de una idea.
- Estoy intentando elevar la forma.

¿pero podrías dejar de hacer eso?

Bueno, casi la misma cosa, pero con un moño en el pelo.
No el desierto después de la guerra nuclear.
Bueno, ya veo, no quieres historia.
El Iron Sheik. ¿Verdad?

- Ni siquiera sé quién es.

No importa, lleva una bufanda en la cabeza y odia a América.
Es todo lo que tiene que hacer.

Hay que simplificarlas.
Hermosas Damas de la Lucha Libre.

Hermosas Damas de la Lucha Libre.
Bien.

Me contrataste porque soy un profesional.
Yo sé cómo hacer esto.

No soy un niño de 25 años que piensa que lo sabe todo.
Necesito un trago.
- Prueba el ponche.

¿Dónde está la droga, robot?
¿Cómo se llena?
- Rhonda, aquí abajo.

- ¿Ves alguna bolsita?

¡Oye!

- ¿Qué?

Tengo algo mejor para que acaricies.
- ¿Les gustan los disfraces?

- ¿Ese es un Bob Mackie?

¿Por qué crees que mis fiestas son únicas?
- Bebemos, fumamos,

bailamos, nos desnudamos, luego nos disfrazamos... y el ciclo se repite.
Díganle a las chicas que hay un vestuario en el segundo piso.
¡Chicas!
¡Fiesta de disfraces!

A esto sí me puedo acostumbrar.
Entreténganse.

Tal vez esto les pueda ayudar a inspirarse en sus personajes.
Exacto.

¿Y Madame Xenothrob,
- la chula traficante, usa abrigo de piel?

- Ponte lo que te haga bien.

Mira, soy una apicultora.
¿Por qué tan Viernes 13?
Soy un tacón.

No.
Los niños te amarán.
No eres un asesina en serie.
Mira esa cara, ¿eh?

Sonríes todo el tiempo.

Necesitamos colores brillantes, diversión.

Toma.

Eso es.
Pensé que me iba a gustar esto.
Pensé que me gustaría.

Pero ni siquiera sé quién es.
- Oye.

Lo que tenemos que hacer es desnudar tu esencia.
¿Desnudarme tan pronto?
Sabes quién soy.
Estoy criando a un bebé con alguien con quien ni siquiera hablo.
Y si lo dejo, ¿dónde vivo?
¿Vivo aquí contigo?
¿Por qué siento culpabilidad al dejar a ese imbécil?
Y él es...
¿Cuál es la palabra?

Él es muy estúpido.
Flor... cuando engañes a tu esposa, no le confieses todo.
Miente.
Miéntele, Flor.
Flor, me voy a sentar en el piso.
Siento que me vuelvo loca cada 20 minutos.
Veinte minutos son lo más que puedo pretender que todo está bien.
Y no tengo con quién hablar.
Excepto a ti.
Toma.
Esto es para cuando empiezas a vomitar.

Bueno.
Oye, ¿me puedes ayudar con algo?
- Seguro.

Haría que Mike la llevara, pero fue a traer cervezas.
¿Tu pelo es una pista de baile?
Vamos a sacarte de la pista de baile.
- ¿Cuál es su dirección?

- Es 3025 Linda Vista en Pasadena.

Bueno.
No eres mi amiga.
Lo sé.
¿Estoy bien?
Sí.
¡Damas y caballeros!
¡Les presento las Hermosas Damas de la Lucha Libre!
¡Sí!

Vaya, una pistola.

¿Qué mierda es esta?
Disfraces, personajes.
Te ves ridículo.
Este es mi nuevo personaje, Sam.

- Estamos explorando ideas.

Sam, tus ideas son muy complicadas.
Échale un vistazo a esta chica, ¿sí?
- ¿Yo?

Es una fiestera sexy.
Y es una copia de Madonna, que está muy de moda ahora.
- ¿Qué?

Entra al ring y no hay historia de fondo, no hay diálogo acerca de dónde ella vino.
Mírala.

¡Sus ojos!
Bingo.

Eres una atleta, eres una árabe, eres una gorda negra.
¿Qué carajo dices?
No estoy juzgando,
Es justo lo que el mundo entero y yo vemos con nuestros ojos.
Y en la lucha libre, esa es la fundación que necesitamos construir.
- Pero soy india, no árabe.

Trasfondo.

Se trata de tipo.

¿Inteligente y caprichosa?
No.

- Te refieres a estereotipos.

No tomes el arma.
- Toma el arma.

¿Cuál de ustedes está a cargo?
¿Alguien convocó una reunión?
¡Sí!

No sé, hija del granjero, chica común.
No.

- visión de lo repulsivo.

No hay quien pueda decir que ella se ve espantosa o malvada.
- Ella es una dulzura.

Eran llamadas en serio.
Y tu tomaste este trabajo porque nadie más te contrataría.
¿Quién crees que eres, Robert Evans?

- No has hecho nada.

¿Y qué?

Tu estúpido mayordomo quizá tenga diez ideas ganadoras de un Oscar.
- Las tengo.

- ¡Florian es genial!

- ¡Que no se moje!

Mierda.
En español.
- Espero que estés feliz.

Dile a tu mamá que te lo descuente de tu mesada.
Esto se acabó.
Oye.
Oye.

Espera.

¿Ya te vas?
¿Qué, tienes notas para mí?
No, es que no quiero que el show fracase.
¿De verdad?

- Sí.

Es todo lo que tengo.
Dios mío.
Sam, tú eres el director.

Te respetamos.
Te necesitamos.
- Pero quizá Bash tenga razón también.

Solo digo que quizás tu libreto es muy complicado.
Soy una rompe hogares.
Destrocé el hogar de alguien.
Sí.

Sin un show, no podré interpretar ninguno de estos personajes.
Maldita sea.
No es fácil trabajar conmigo.

Tengo mal genio y no me gusta que me critiquen.
No me gusta que me digan qué hacer.
¿Eso es una disculpa?
Disculpas, compromiso...
No es lo mío.

No entiendo.

¿De qué hablas, Sam?

No son comedias.
Te diré algo.
Lo haré a tu manera.
¿De acuerdo?
Voy a hacer tu show.
Voy a escuchar.
Voy a...
Mierda.
...ceder.
- A cambio...

- Es demasiado valioso para mí.

Quiero que leas mi libreto.
¿El de esta mañana?
No.

Nadie lo entiende y nadie quiere pagar.
No necesito leerlo.

Deberías leerlo.

Tiene un viaje a través del tiempo, mierdas edípicas...
Sam, mírame.
Tú haces GLOW, y yo hago cualquier alocada película de viajes en el tiempo, o comedia sexual que quieras.
¿Cómo se llama?
Madres y Amantes.
No digas nada.
No quiero sugerencias.
Es un buen título.
Sam, me encanta.
Es profundo.
Soy tan tierna como un panda.
Estoy en peligro.

¡Te engañé!
¡Porque soy tan rápida como un dragón!
Soy Galleta de la Fortuna, y asiática.
- Sí.

Soy Beirut, la Terrorista Lunática.
Destruiré tu estilo de vida americano.
¿Sabes qué?

Tan esperado.
Soy Scab, y soy tu peor pesadilla.
Voy a destruir tu Gucci y volar tu BMW.
¡Muere, yuppie de mierda!
Tengo escalofríos.
Sí, deberías.
Hola, Soy Melrose.

¡Y Papito ha sido un nene malo, malo!
¡Ven aquí, Papito!
Creo que debería retirar lo de dominadora.
Claro, solo un poco.
Soy Sheila.
¿Quieres decir algo?
No, creo que es evidente.
Me llaman Machu Picchu, la Fortaleza Peruana.
Fuerte y orgullosa.
Soy un buen chico.
- Chica.

Soy Ju...
¿Quién soy?
Cadena Sucia.
Soy Cadena Sucia y yo traigo el dolor.
Paz.
- Soy Ethel.

Las Mujercitas Pendencieras.
¿Quieres pelear?

Sí, iré por ti.

¡Te haré cagar en tus pantalones!
Trabajar todos los días y pagar impuestos es cosa de estúpidos.
Yo dejo que el gobierno pague todas mis mierdas, y así vivo como una reina.
La Reina Beneficencia.
Esto es mitad mi cerebro, y mitad de tu cerebro.
Nuestra obra maestra.
Hola.
No te vi, buscaba mi tubo de ensayo con mi experimento científico.
Y antes de eso, estaba haciendo álgebra porque soy Britannica,
la mujer más inteligente del mundo.
Ponte estos un segundo.
- Sí, esto vende.

No puedo ver.
Soy la ganadora de dos medallas olímpicas que ama América.
Soy Liberty Belle.
¿Puedo hacer ese personaje?
Porque soy la ganadora de dos medallas olímpicas que ama a América.
Soy Liberty Belle.
Yo soy la atleta.

Ella me parece más americana.
Tenemos...
Tenemos otro personaje para ti.

¿Por qué no te creo?
Soy Vicky Vikingo.
Así es.
Hombres, caminen llenos de miedo por estas calles de la ciudad.
Porque es ahí donde podrían encontrarme.
Y aunque sea poco atractiva, estoy desesperada.
Y no hay nada más peligroso que una mujer desesperada.
Y no hay mujer más desesperada que una rompe-hogares.
Esto no funciona.
Claro.
- ¿Quieres que lo intente otra vez?

- No sé.

- Es decir, ¿quién es ella?

Ayúdanos, Ruth.
¿Quién crees que eres?