# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
Atención, clientes de Superstore.
Compren toda su ropa para el frío, ahora con el 10% de descuento en nuestras Superofertas de septiembre.
Hola. ¿En qué puedo servirte?
- Hola.

¿La probarás o ya estás decidido?
Estoy decidido.
¿Tienes una identificación con foto?
Necesito que me completes esto.
Ahí tienes una pluma.

¿Quieres una mira y una correa?
Sí, por favor.
Tendrá mejor perfil.
Esta correa quizá te dé trabajo.
Estas presillas de resorte...
Avísame si necesitas ayuda.
Eso es.

Creo que aquí te equivocaste.

No puedo venderte esto si compras a nombre de otra persona.
Debes seleccionar ese casillero.
Ese.
De acuerdo. ¿Llevas también un cartucho de alta capacidad?
- Está bien.

Bien, ya tienes todo.
¡Que tenga un día Superstore!
Lo conseguí.
Gracias.
Te llamo más tarde.
- ¿Prometes que dejarás puesto el seguro?

- Nos vemos.

- ¿Están listos?

Escoge otras, porque nos vamos.
Jonah, ¿me escuchas?

Te serví una taza.
Gracias.
¿Quieres que te acompañe a la iglesia?
No, está bien.

- No tenías que dormir en el sofá.

Charlotte, Jonah, dense prisa.
No se va de ahí.
¿Quién?
¿Es peligroso?
No.

¿Por qué no lo saludas?
¿Qué, Buddy?
Nada.
Solo pensaba que si mi exmujer y yo hubiéramos discutido así tal vez seguiríamos juntos.
En fin, ustedes dos tienen más drama que una telenovela, carajo.
Las marcas del incendio llevan a este punto.
Se usó un acelerante, seguramente gasolina.
Eso dice mi especialista en incendios.
¿Sabe de alguien que quisiera quemar esto?
¿Sr. Byrde?
No se me ocurre nadie.
¿Piensa cobrar el seguro de esta propiedad?
Sí.

Igual no podrá limpiarlo pronto.
La investigación del incendio llevará tiempo.
Contraté a una cuadrilla para que quite todo esta tarde.
Lo siento.

No comprende.
Firmé un contrato para limpiar esta propiedad.
Usted no entiende, es una escena del crimen activa.
O sea que su trabajo tendrá que esperar.
Punto final.
Disculpe.
Y su cambio.
Gracias.
Convencí al pastor de volver al agua.
No hacía falta que incendiaran la obra.
Y podría haberla derrumbado.

Ese sitio existe por los gastos.

Si no lo hago, mi jefe se molesta. ¿Entiende?
Ahora el sitio está clausurado para investigar el incendio.
Mason quemó la iglesia, no nosotros.
- Gracias nuevamente, Jacob.

¿Mason la quemó?
Fue un gesto, Martin.
Ciertas personas entienden la importancia de los gestos.
Tú no convenciste a Mason de nada.

Lo único que hiciste fue contarle de nuestra actividad.
Lo cual nos hace dudar de tu inteligencia.
Nos diste la distribución, pero nos robaste el anonimato.
¿Quieres saber qué hicimos nosotros?

Le contamos a Mason sobre ti.
A juzgar por las cenizas, el buen pastor no quiere saber nada con tu dinero sucio.
Agradece que fue tu iglesia lo que ardió solamente.
¿Por qué hay un mexicano en la entrada de su casa?
Agente Evans.
Lo recuerdo.
Última vez que le ofrezco protección de testigos.
¿Cómo dice?
Avanzaremos contra su marido, Wendy.
Con o sin usted.
No entiendo de qué habla.
La ola romperá sobre su cabeza.
Le ofrezco un bote salvavidas.
Tómelo.
Quizá vaya a presentarme al mexicano.
No creo que eso le convenga.
- ¿A mí?

Apuesto a que por eso me siguió aquí a mi trabajo, en vez de hablarme en mi casa, donde él nos viera.
Que tenga un muy buen día.
INMOBILIARIA DERMODY
Te gusta, ¿no?
Buenos días.
Estuve pensando.
En el país, hay muchos sitios de pesca buenos.
Pueblos mucho mejores que este.
Ríos correntosos,
- lagos más limpios, en...

En sitios donde tú y yo podríamos...
Podríamos ser.
Hay un lugar en Oregón.
- Podríamos recurrir a un inversionista.

Quiero que escuches algo.
Prométeme que no intentarás matar a Martin Byrde otra vez.
Necesito que lo digas.
- ¿Por qué...?

No intentaré matar a Marty Byrde otra vez.
¿Qué es eso?
Vale como una confesión.
¿Por qué la tienes tú?
Soy agente del FBI.
Esto es conspiración para cometer un homicidio.
¿Qué carajo?
Un delito clase B, en Misuri, de cinco a 15 años...
¿Qué carajo dices?
No quiero que cumplas esa condena.
Tengo un modo de evitártela.

¿Qué?
Si me ayudas a atraparlo, te ofrecerán un trato.
¿Entiendes lo que está pasando?
Russ.
- No sé nada de Byrde.

Busca el modo de obligar a Ruth a testificar contra él.
La tienes por lo del muelle.
- No la vi hacerlo.

- No es lo mismo.

Es un rumor.
Sin pruebas, necesito que confiese.
No puedo respirar.
- Toma.

Bebe agua.
¡Púdrete, marica de mierda!
- ¡Me pervertiste!

¡Me pervertiste, carajo!
¡Suéltame, carajo!
¡Quédate ahí!
¿Crees que fue casualidad que estuviera a tu lado cuando necesitaba a alguien que conociera el lago?
Yo te encontré.
En 2007, Jeff City.
Te arrestaron por levantar a un taxi boy de 19 años.
Así que yo no te pervertí, carajo.
Ahora colabora conmigo.

Voy a levantarme.
Cuando lo haga, recuerda que tratas con un agente federal.
Fírmalos.
Permiso para poner micrófonos en tu tráiler.
¿Un camión de basura?
Sí.

Dios mío.
- Es mi culpa.

Sí.
Sí, porque le conté que Marty y tú estaban casados, solo para molestarla.
Ella decía cosas crueles.
Y actuaba como una niña.

- Es una estupidez.

Y la eché.
- ¿La echaste...?

No te culpes.
Jamás podré volver a sacar la basura sin pensar en ella.
Sam, ¿no prefieres irte a tu casa?
Yo puedo encargarme de todo aquí.
Sí.
Sí, está bien.
¿Comiste hoy?
Puedo comprarte algo y llevártelo.
Unas papas fritas con queso de Pancake House.
Te encantan.
Pero hay algo que podrías hacer.
Lo que sea.
Necesito que Marty me devuelva parte del dinero.
No sé si es recomendable, desde el punto de vista financiero es...
Mi mamá tenía muchos requisitos para su funeral.
Van a costar bastante.
Por supuesto.

Gracias.
Déjame volver solo hasta el fin de semana.
Supongo que es un chiste, carajo.
Dime verdadero o falso.

Esa no es la cuestión.
Nunca me ayudaste, y me aseguraré de que nunca lo hagas.
Nunca firmaste nada, ni me diste una pluma.
No habrá nada que te incrimine en lo que sea que hago.
- Cielos, Marty.

Te sería difícil demostrar que no conspiraste conmigo.
A menos que yo te ayudara a demostrar tu inocencia.
- ¿Qué haces?

Devuélvemelo.
Espera.

Rachel, si no me dejas volver al Blue Cat a terminar mis negocios, iré a buscarte.
¿Me entiendes?
Te mataré.
Arrojaré tu cuerpo al lago, y nadie te encontrará.

Si me arrestan, no necesitas nada más.
Por favor.
Si no cumplo con el plazo, matarán a mi familia.
Solo hasta el fin de semana.
- ¿Y se acabó?

Hola.
¿Hacemos las paces?
Gracias por no decirle a tu papá lo del otro día.
Creo que estaba celoso.
¿Por qué?
Has estado tan cerca de Byrde que pareces más interesada en lavar dinero para los mexicanos que ayudar a tu familia.
Te dije que no era así.
¿Todavía quieres matarlo?
Cielos, Russ.
- ¿No puedes hablar de otro tema?

Una vez lo intentaste.

¿Vas a insistir?
Tengo ropa que guardar.
¿Contento?

¿Y este?
Él es el agente Evans.

Él asumirá toda interacción del FBI.
- ¿A su cargo?

¿De qué carajo hablas?
Ya lo hice.

Tú hablaste, y ella te escuchó.
Hoy no dijo nada que la incriminara explícitamente.
Denos datos específicos.

No hablaré con usted.
- Desde ahora, solo hablarás con él.

Regrese.
Hágalo otra vez.
Cielos, carajo...

¿Qué?
Dime que no lo hiciste.
Logré el objetivo.
Eres una bestia.
No confío en Rachel.
- Tendremos que confiar.

Si no transfiero hoy lo que falta de los ocho millones, acabaremos todos colgando de un puente.
Y eso incluye el dinero que ya limpié de la cuenta de Eugenia.
No sé qué haremos si Sam insiste.
- Ruédala hacia adelante.

Cuando el equipo termine con los conductos de aire, colocarán las alfombras, cambiarán las kitchenettes, y dejamos a Rachel.
No te preocupes.
Necesitaremos esto cuando Del envíe más.
- Hallaremos otros negocios.

Es la historia sin fin.
No sé qué quieres que diga.

No me preocupa aún que el premio por salvar nuestras vidas sea rehacer todo, multiplicado por diez.
¿Deseas hablar de la pelea?
No.

Dije todo lo que necesitaba decir, pero no sé si me escuchaste.
Te escuché.
- ¿Tú me escuchaste?

Bien.
Si pudiéramos elegir separarnos, ¿seguiríamos juntos?
No sé.
Gracias por no aceptar el trato del FBI.
¿En serio...?

¿Wendy?
- ¿Qué saben sobre nosotros?

Sam.
Lo que nos faltaba.
¿Wendy?
- Hola, Sam.

- Estaba...

Lamento molestarlos, pero...
Anoche estuve pensando en los requisitos funerarios de mi madre, y definitivamente necesitaré ese dinero.
Amigo, lamento muchísimo lo de Eugenia.
- Era una mujer excelente.

Sí.

Comprendemos que deseas darle la despedida que ella merece, pero, como tu planificador financiero, debo advertirte que, a menudo, hay penalizaciones por el retiro anticipado de los fondos, y pueden ser muy costosas.
Claro, pero igual debo hacerlo, así que...
¿Sabías que el mercado cayó mucho la semana pasada?
¿No sería posible que pagaras el funeral con otros ahorros?
No es de tu incumbencia cómo pago el funeral.
No, ya sé.
- Mi madre murió.

Bien.

Sam, solo tratamos de ayudarte.
¿Necesito un abogado?
No.

- Es mi madre.

No me importa si las penalizaciones son del 50%
Tengo una idea.
¿Qué tal si nosotros pagamos el funeral?
Un préstamo sin intereses.
Nos pagas cuando puedas retirar el fondo sin pagar multa, así no pierdes más dinero.
- Qué gran idea.

- ¿Pagarán ustedes?

Es un momento horrible para ti.
Y no quiero que, además de todo, pierdas dinero...
Sí.

Eso es...

- Lamento haber venido así...

Wendy puede ir contigo a la funeraria y ayudar con el pago.
- ¿Qué opinas?

Necesito asearme un poco, pero voy.
- Bien.

- Estupendo.

- Se los agradezco mucho.

- ¿Cómo lo pagaremos?

Pediré una ampliación del crédito.

Disculpe, ¿qué desea ella?
Se llama embalsamamiento extremo.

Es una celebración de su vida, un modo de mostrarla en todo su esplendor.
Lo vio en Good Morning America.
- ¿Doce mil dólares?

Ella decoraba casas en venta, ¿no?
Le encantaba.
Si desea que esté colgando un cuadro, es posible y quedaría bellísimo.
Tendría un costo extra.
¿Por qué?
Mis técnicos tendrían que ver cómo colgar la pintura para que no haga caer el cadáver.
Quizá una montura en el cielorraso.
Sí.

Hice un presupuesto estimativo de los otros ítems que conversamos por teléfono.
El bufé completo.

- Entre 100 y 150.

El club de yatcht, el club de bridge, el Rotary.
Ciento cincuenta, por las dudas.
Sam, esto es mucho.
Ella siempre juró que su funeral sería mejor que su boda.
Para enseñarle a mi padre.
Típico de mamá, ¿no?
El servicio de compresión para el quilate que solicitó es $19.900, más impuestos.
Traje estos diamantes para mostrárselos.
Lo lamento.

Este proceso preserva al ser querido y lo mantiene con nosotros.
Cremamos el cuerpo, luego comprimimos las cenizas con calor y creamos un diamante como este.
Quería que lo tuviera por si le proponía matrimonio a alguien.
- ¿Sam?

¿Me permitirías conversar a solas con Harry sobre los precios?
- Sí, claro.

- Gracias.

Harry...

Lo son.
Pero existe la posibilidad de negociar, ¿no?
En realidad, no.
¿Cuál es el total?
Sin impuestos, $49.950, con una lápida.
¿Para qué una lápida?

Para visitas.
Para visitas.
Por supuesto.
¿Harry?
¿Tiene un socio?
Soy el único dueño.
Qué difícil debe ser.
Porque noté que necesita reemplazar el techo.
El piso de la entrada y la baranda necesitan lustrado.
Y me asombró que, cuando llamamos, pudo atendernos de inmediato.
No tenía citas que reprogramar.
Ni siquiera tiene recepcionista.
Quizás no la necesita, pero sospecho que es porque no puede pagarla.
Lucha por no hundirse.
Y para resolver sus problemas, me parece que intenta vender servicios innecesarios y cobrar de más a alguien que sufre y que es mi amigo.
Así que...
¿Y si yo tuviera otra solución?
- ¡Sí!

Hola.

Transferí lo que faltaba.
- ¿Se acabó?

Sí.
Lo logramos.
Quiero uno de esos.
Wendy.
Salud.
¿Cómo te fue con Sam?
Somos dueños de una funeraria.
Por supuesto.
Mata a esos idiotas.
- Ya sé.

- El mando no sirve.

- Tú no sirves.

Qué vergüenza.
Me toca a mí.

Wy, vayan con Boyd a comprar algo para cenar a Steak 'n Shake.
De acuerdo.
- ¿Quieres un triple?

Papas con queso y chile.
Ruth, espera un segundo.
Necesito saber qué harás con Byrde.
Viejo, ¿qué te pasa?
Me pasa que estoy harto de limpiarles el culo a los demás.
Wy es inteligente.

¿Quieres atarlo a esa deuda?
Casi ni te importa si va a la escuela.
Con la cabeza que tiene, puede faltar unos días.
Si tanto deseas ese dinero, hazlo tú.
Pero fuiste tú la que aprendió a lavar dinero.
Ese era el plan.
- Déjame pasar.

- Di que volverás a intentarlo.

Solo quiero estar seguro de que cumplirás tu parte.
Matar a Marty Byrde y quedarte con su dinero.
Yo nunca quise matar a Marty Byrde.
Eso fue idea tuya.
Y, sinceramente, no sé por qué tienes tantos deseos de matarlo.
Es un buen tipo y un empresario fabuloso.
Y como me interesa conservar mi empleo,
¿qué tal si ahora te quitas de mi camino, carajo?
- ¿Qué?

No.

Manipula a todos con todo.
No significa nada.

Vuelva a probar, pero no lo fuerce tanto.

¿Puedo hablar contigo, Boyd?
- ¿No querías comida?

Wyatt, usa mi camioneta.

Ven aquí, muchacho.
- ¿Adónde vamos?

Voy a matarlo mañana.
¿Qué?
A Marty.

- ¿De qué hablas?

Te daré tu mitad.
¿Te vas?

Ruth no hará nada.

Russ, ¿qué sucede?
¿Por qué estamos aquí afuera en el bosque?
Metí la pata.
Hay federales en el pueblo.
- ¿Federales?

- No sé cómo, pero me engancharon.

Me acusan de conspiración para asesinar a Byrde.
- ¿Cómo carajo?

Tenían a alguien encubierto.
¿Ese pescador?
Me dejarán libre si los ayudo a atrapar a Ruth.
- ¿A Ruth?

En realidad, quieren a Byrde...
O al jefe de Byrde o al jefe de su jefe...
No sé, carajo.
Pero, primero, a Ruth.
Luego la obligarían a hacer lo que me hacen a mí, pero con Marty.
- ¿Le ofrecerían un trato?

- Entonces hazlo.

- Tienes que hacerlo, Russ. ¡Sí!

Lo sabe, carajo.
Intenté que se incriminara, pero se dio cuenta.
¿Recuerdas eso que hacía Cade cuando sabía que le mentíamos?
Frío como el hielo y pura sonrisa.
Ella hizo justo eso.

Mierda.
Si el FBI no consigue lo que quiere, voy preso.
Quince años.
Voy a secuestrar a Marty.
Conseguiré su dinero y lo mataré.
¿Con el FBI en el pueblo?
Estaré con los chicos en Canadá antes de que sepan lo que pasó.
Voy contigo.
- Boyd...

De todos modos, ¿qué tengo aquí?
¿Hay que matarlo?

No.
Les diría a los mexicanos sobre nosotros.
Y ellos lo matarían igual.

Será un asesinato piadoso.
De acuerdo.
¿Lo tienes de ahí?
Entrega para Marty Byrde.
Amarraremos eso en un segundo.
- No esperamos ninguna entrega.

Por supuesto.
- ¿Hay algún problema?

No, no puede.

De acuerdo.

¿A qué hora vuelve del funeral tu papá?
No sé. ¿Cuánto duran los funerales?
Esperaré.
Necesito que vengas.

Tuck.
¿Estás bien?
Hazme un favor.
Me voy.
Vengan aquí.
¿No tenías el turno de la tarde?
Antes debo ir a la tienda.

Necesito hablar con ustedes.
- ¿Ocurre algo?

¿Qué pasa?
Escuchen.
Su tío y yo tenemos la oportunidad de hacer un negocio.
Y debemos mudarnos.
- ¿Un negocio?

Un buen negocio.

- Podré comprarte una 4x4.

Pero deben hacer lo que les digo, ¿sí?
Al pie de la letra.

Cuando vuelvan al tráiler, pongan una película.
A volumen alto.

Unas pocas cosas, solo cosas que necesiten sí o sí.
Dejen la Xbox.

Y no abran la boca cuando estén ahí dentro.
- Eso es importante.

¿Nos están escuchando?
Después de esta conversación, no vuelvan a hablar de esto.
Con nadie.
¿Qué hay de Ruth?
- Especialmente no con Ruth.

Porque yo lo digo, Three.
- Ella vendrá con nosotros, ¿cierto?

- ¿Vendrá?

¿Qué carajo?
- No está invitada, Wy.

¡Porque hay cosas que no entiendes!
Papá, cálmate.
Soy tu padre.
Nos vamos esta noche, y harán lo que yo diga, carajo.
¿Por favor?
Estas me encantan.
Bien.

Son $67,93.
¿Qué haces?
- No hablemos adentro.

- Porque lo dijo papá.

No debería hablar contigo.
Wyatt, ¿qué carajo está pasando?
Papá y Boyd se metieron en un negocio, y nos vamos del pueblo.
¿Qué negocio?
No sé.

¿Cuándo se marchan?
Esta noche.
¿Tú irás con ellos?
Es mi papá.
Te avisaré dónde estamos cuando nos instalemos.
Debo volver adentro.
Al final te largas, ¿no?
Dios mío.
- ¿Cuánto hay?

¿Cómo llegó tan rápido?
En patines. ¿Cómo cree?
Lo traje en la camioneta desde Chicago.
- No está envuelto.

¿Los 50 millones?
Eres listo.

Me quedaré hasta ver que está seguro.
No podemos hacerlo así vestidos.
Regresaremos en una hora, ¿sí?

Nos vemos en un rato.
¿Lo esconderás aquí?
En el guardamuebles, no puedo.

Pero ¿y Rachel?
No puedo dar vueltas con el FBI aquí.

Obviémoslo.

No puedo simplemente apilarlo contra una pared.
Las cosas se pudren, hay termitas, ratas.
El primer año en esto, Bruce perdió 300.000 en dos días por ardillas.
Pero nos llevará días hacerlo nosotros dos solos.
Necesitaremos más manos.
No tenías dos billetes para la psoriasis, ¿no?
- No es nuestro.

- Por Dios.

Me muero de hambre.
Violan unas diez leyes contra la explotación de menores.
Clavo esto aquí y veré qué tiene en la cocina Rachel.
Está bien.
¿Russ?
¡Russ!
- ¿Qué carajo fue eso?

Bien.

Está bien.
¿Estás bien?

Algo debe haber mordido el cable.
¿Hueles eso?
¿Qué carajo es eso?
Dios mío.
¡Carajo!
¿Los conoces?
Son Russ y Boyd Langmore.
¿Por qué tienen armas y un bolso de emergencia?
- ¿Tú hiciste esto?

Alguien manipuló los cables.
- ¿De qué hablas?

- ¿Arreglado?

¿Fuiste tú?
¿Sabías que vendrían por ti?

Lárguense de aquí, los dos.

Deja ese teléfono.
¿Me oyes?

- Calma.

Solo es un problema si la matas.

Debería llamar a la policía.
Es lo normal.

Ya van cuatro este año.

Nos desharemos del bolso y las armas.
Llama a la policía.

Un barco se acercó mucho y cortó los cables.
Cayeron al agua.

Si la matas, desaparece.

No te preocupes por ella.

- ¿Cierto?

Lárgate de aquí, Marty.

A ver si sabes no meterte.
Seré testigo cuando hables con la policía para que no cometas errores.
Lo hará bien.
- Todo irá bien. ¿Cierto?

- Adelante.

Quisiera denunciar un accidente.
Lávense los dientes y métanse en la cama.
Enseguida entramos.
Casi...
- Pudieron habernos...

- Estábamos con los niños.

¿Quién manipuló el muelle?
¿Funcionó?
Sí.
¿Y si Rachel hubiera salido a pasear en barco?
Los barcos están guardados.
¿Y si Charlotte hubiera ido a nadar?
Hace demasiado frío para nadar.
Eran tus tíos.
No podía dejar que te mataran.
¿Qué dijo el alguacil?
Lo declarará accidente.
Fue ella.

¿Puedes hablar afuera?
- Hizo lo mismo con Marty.

Al carajo tu partido.
- ¿Cómo dices?

Cálmate.
- Arréstala.

Mentira.
Mejor desea que lo haya sido, Roy.
Porque si lo hizo ella, tú tienes la culpa.
Cuando supiste que había descubierto a Russ igual le diste otra oportunidad, porque así lo quiso tu pito.
Al fin.
Esa es una mala idea.