# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en The Fosters...
El señor Harvey dice que Callie entró en su casa.
Si el fiscal se entera, irás a la cárcel.
Había más ADN en el arma del crimen.
¡Cuidado!
Está bajo arresto.
Por asalto vehicular, conducción temeraria y por darse a la fuga.
Sé que mataste a tu abuela, y vamos a demostrarlo.
- Estás loca.

Si ayudas a construir un caso en contra de tu proxeneta, lo pondremos entre rejas.
Soy yo, Diamond.

Hay muchas incógnitas acerca de tus lesiones cerebrales traumáticas.
- ¿Emma está embarazada?

Ya no está embarazada.
Solo es que no puedo mirarle y no decirle la verdad, así que le escribí esto.
No la puedes leer, ¿verdad?
Están tratando de convertir Anchor Beach en una escuela privada.
Me pregunto de donde estará viniendo el dinero.
Él es Craig Stratos.
¿Te has enterado de lo de Anchor Beach?
Frannie me envió una captura de pantalla de una cuenta de Twitter anónima.
Sé que has tenido un aborto, y no le has dado a Jesus la oportunidad de decirte lo que realmente quería.
¿Jesus?
Jesus, ¿me estás escuchando?
No me puedo permitir ir a una escuela privada.
Estás embarazada, ¿verdad?
Oye, oye, oye, oye, no pasa nada.
No pasa nada.
Sabes, esto puede parecer una locura, pero... podemos hacerlo.
Estoy... estoy preparado.
Podemos tener este bebé juntos.
He tenido un aborto.
¿Por qué no me lo dijiste?
¿Por qué no hablaste conmigo?
Soy adoptado, Emma, tú lo sabes.
No hablé contigo porque el bebé no era tuyo.
Era de Brandon.
ESTABAS UN POCO RARO CUANDO ME FUI AYER. ¿ESTÁ TODO BIEN?
SÍ.

¿Entonces, qué hacemos ahora?
Bueno, no hay manera de que un jurado vaya a ver a Callie como simpática, o inocente después de ver esto.
Y el fiscal lo sabe, así que nos han... ofrecido un trato.
No está muy bien.
Ni siquiera es bueno para ser honesto, pero es lo mejor que vamos a conseguir dadas las circunstancias.
¿Cuánto tiempo?
Tres años.
Tenemos hasta mañana para hacerles saber.
Si decides aceptar el trato, entregarte ahora mismo, y comenzar tu condena de inmediato.
Oye, oye, oye, oye.
No puedo...
No puedo ir a la cárcel.

- Por favor, no, mamá.

Respira hondo, ¿vale?
Está bien, estás bien.
Oye, aún tenemos tiempo.
No necesitan una respuesta hasta mañana.
Encontraremos una manera.

- No ha terminado.

Todo se ha terminado.
¿Puedes...
¿Puedes no decírselo a nadie en casa?
Yo... no quiero que me miren, y sientan pena por mí.

- Estoy ya bastante asustada.

Está bien, esto es entre nosotras y mamá, ¿de acuerdo?
- Está bien.

Bueno, vamos a llevarte fuera de aquí.

¡Hola!
Has escrito acerca de mi...
¿Has escrito de mí en Twitter?
Acabo de escuchar un par de niños tratando de averiguar quién estaba embarazada en nuestra clase.
Por suerte para mí.

¿Cómo pudiste hacerlo?

- Nadie sabe que era yo.

Y Jesus lo hará.
No, no lo hará.
Él nunca se va enterar, porque lo he borrado.
- Toda la cuenta.

¿No crees que si lo hubiera visto, habría dicho algo?
Así que, ¿esa es tu gran... solución?

Vaya amiga que estás hecha.
¿Tres años?
Dios mío, eso es muy injusto.
Lo sé.
Lo sé, cariño.
Confía en mí, voy a hacer todo lo que pueda en las próximas 24 horas
- para asegurarme de que eso no suceda.

Escucha, me tengo que ir.

Yo... te llamaré más tarde.
Sí. ¡Drew!
¿Dónde vas?

Tengo una reunión.
¿Con Craig Stratos?
Sí.
¿Tienes una idea de cómo es ese hombre realmente?
Su hijo atormentó a mi familia, y trajo un arma a la escuela, y luego trató de culparnos por lo que pasó.
- Está haciendo esto para ven...

Y, honestamente, incluso si no lo son, el resultado final va a ser genial para todos.
¿Para todos?
¿Qué pasa con las familias que no pueden permitirse Anchor Beach como academia?
Lana, por supuesto, que tus hijos irán aquí de forma gratuita, y ganarás mucho más dinero encima de eso, y no vamos a tener que preocuparnos por toda la política de la junta escolar, o escribiendo subvenciones.
Tendremos mejores artes, mejores programas deportivos.
Lana, esta es nuestra oportunidad de formar parte de un mundo de clase institución educativa.
Bien, en primer lugar, mi nombre es Lena.
Y en segundo lugar, volveré a trabajar mañana a tiempo completo.
Vale, sí, bueno, pero voy a que tiene que hacer su trabajo y ayudar a manejar esto.
No vuelvas si solo vas a revolver la olla.
Los niños ya están amenazando tener un pie en la salida, y tienen la sensación de que su hija tiene un poco que ver con ello.
Oye, me tengo que ir,
Pero tú... escúchame...

Puede subirse a bordo, ser parte de esto, beneficiarse de ello, o puede hacerse a un lado.
Mañana se hará votación, por lo que esto está sucediendo.
Contigo o sin ti.
Hola, recibí tu mensaje. ¿Qué pasa?
Hola.

Esta es la cámara de metraje de la niñera de la casa de Doug Harvey.
Nos dijo que nunca supo nada del asesinato de Martha.
Bueno, eso no es totalmente cierto.
Él sabe algo, quiero decir, tiene que hacerlo.
De lo contrario, ¿por qué nos mentiría?
Obviamente, no puedo estudiar esto.
¿Vale?

Es darle algo más a Gray para ir la IA.
Está hecho.
Gracias.
¿Sabéis algo de Russell?
¿Algo del teléfono de Diamond?
No, pero,
Ella le dijo que nosotras estábamos hablando con ella.
Tal vez se está acercando.
Dios mío, si piensa que ella está hablando con nosotros...
¿Deberíamos moverla?
Quiero decir, mira lo que él le hizo a... a Brandi.
Vamos a darle 24 horas.

Oye, ¿puedo hablar contigo un segundo?
Necesito tu ayuda con algo.
Tenemos que mantener cualquier protesta, cualquier respuesta de los estudiantes, tenemos que mantener las cosas tranquilas y bajo control.
Está bien, pero
Tenemos que asegurarnos de que nuestras voces son escuchadas.
Lo sé, estoy de acuerdo, y lo vamos a hacer.
Mañana por la noche hay una junta directiva,
Y me aseguraron que los estudiantes tendrían un lugar en la mesa.
Pero mientras tanto,
- no podemos causar ningún caos.

¿Vale?

Gracias.
Hay algo más que deberías saber.
El padre de Nick es el que está detrás de todo esto.
Espera. ¿Qué?
¿Cómo?

Está poniendo el dinero.
Ven aquí.
Oye...
¿Quieres dar un paseo?
Claro.
Estaba equivocada acerca de Kyle.
Seguro que mató a esa pobre mujer.
No puedo creer que... me dejara a mi misma estar tan metida en todo esto.
Fue tan estúpido.
¿Entonces... qué significa eso para ti?
Bueno, el abogado dijo que si vamos a juicio, entonces debemos decir que, que me manipulaba y, y... que me convenció de todas estas cosas locas, así que...
¿Crees que funcionará?
No lo sé.

Escucha... sé que estás pasando por un momento difícil en este momento.
Finalmente te has enfadado.
Lo cual tienes todo el derecho a estarlo.
Lo has tenido... muy crudo a lo largo de tu vida.
Simplemente no...
No seas como yo.
No, sólo quiero decir, que no hagas... todo tipo de cosas estúpidas.
Solo usa eso, el dolor, la ira, y...
Úsalo para cosas como luchar por la escuela, lo cual estás haciendo...
¿Dónde crees que aprendí eso?
De ti.
Escucha, si le dices a alguien que te dije esto, lo negaré rotundamente, pero... eres mi heroína, Callie.
Te conozco.
Viniste a mi casa ese día.
Tú y esa señorita policía.
Esto es acoso.
Ya sabes, ahora que lo mencionas, me parece que lo empiezo a recordar.
También recuerdo que dijiste que no sabías nada sobre la muerte de Martha Johnson.
pero tengo una foto aquí... que lo contradice.
Deberíamos de estarlo buscando usted como a un sospechoso,
- ¿Sr. Harvey?

No.
Estaba en su casa ese día.
Yo estaba pintando su bordillo, pero yo no era el único allí.
¿Quién más estaba allí?

No, él no.

Alguien más.
Hola.
Hola.
¿Estás ocupado?

¡Sí!

¿Estás, estás bien?
¿Qué pasó con el...?
Sí, no, estoy bien, estoy... solo un poco ansiosa, eso es todo.
¿A qué quieres jugar?
¿Qué te parece ese "Genial Gran Mundo" que solíamos hacer?
Sí.
?

?

?

?

?

?

?

?

¿En qué página estás?
Estoy en la página 47.
Y si me preguntas de nuevo en una hora, seguramente seguiré estando en la página 47.
¡Hola!
Entonces, habrá una reunión mañana en la escuela.
Estarán votando sobre todo el rollo de hacerla privada.
Así que un grupo de nosotros va estar allí e intentaremos salvar la escuela.
¿Deberíais...
- de intentar venir.

Sí, por supuesto.
Vale.

¿Está todo bien?
¿Qué está pasando con... vosotras?
Nada, solo cosas estúpidas de mejores amigas.
Así que empezó a describir al tipo que vio en casa de los Johnson ese día.
Ahora, creo que está hablando de Troy.
Su nieto; quien era sospechoso pero tenía una coartada muy apretada.
Bueno.

Y él dice: "Sí, ese es él, claramente."
Vale, pero esto fue hace cuatro años.
Entonces, ¿cómo sabemos que este tipo lo recuerda todo esto correctamente, y cómo sabemos que esto pasó el día del asesinato?
Porque gracias a un caso masivo de OCD,
Doug Harvey es meticuloso con su contabilidad.
Tiene un registro de cada transacción que hizo como pintor de la acera, y demuestra que estaba pintando en el bordillo de la casa de Martha Johnson.
el día que fue asesinada, lo cual comprobamos con el cheque cancelado de su banco.
Bien, por eso está tan obsesionado con el caso.
Ves, tenía miedo de que alguien se fijara en él.
¿Y qué pasa la coartada del nieto?
Bueno, su nieto es el jefe de la tienda de buceo donde trabaja, quien ahora es su novia, y el ex marido nos ha confirmado que estaban teniendo una aventura en el momento en que todo esto se redujo.
¿Así que piensas que ella está mintiendo para cubrirlo?
- Sí.

Mira, este es el caso de Gray.
Ustedes realmente necesitan llevarle esto a él.
Suprimió la evidencia en la investigación inicial.
¿Realmente crees que va a querer abrirlo de nuevo?
Escucha, yo sé que tú y yo no siempre nos hemos mirado a los ojos, y por supuesto, esto es importante porque esta es mi hija, pero si esto se comprueba... podría significar que un niño inocente
irá a una prisión de máxima seguridad para toda la vida.
¿Por qué crees que Gray está intentando apartar a Callie?
Porque esta chica, esta adolescente, sigue descubriendo cosas que trató de encubrir.
Hola, solo necesito coger algunas cosas.
¿Alguna vez has conseguido que alguien esté embarazada?
No.
¿No lo has hecho?
No.
¿Por qué?
Alguien en la escuela... tenía una extraña y anónima cuenta de Twitter y estoy... estoy bastante seguro de que era...

Quiero decir, dijo cosas que solo ella sabría.
De todos modos, una de las publicaciones... decía que su mejor amiga no le dijo que estaba embarazada, y Emma es la mejor amiga de Mariana, o una de ellas.
No estoy... mira.
¿Qué?

Estaba ahí, yo...

- Yo...

No te preocupes por eso.
De acuerdo.
¡Hola!
Oye abuela, soy... soy yo.
¡Jesús!

Bien, mejor.

¿Recuerdas la carta... que me leíste?
¿De... de Emma?
Sí, ¿qué pasa con eso?
¿Me la leíste entera?
Porque Emma me sigue preguntando si me la leí entera... como si me hubiese perdido algo, algo importante, y no... no la encuentro en ningún sitio.
Entonces, ¿había algo que no me dijiste?
Entonces, ¿qué significa esto para Callie?
Es un poco como un Ave María para ser honesta.
Solo espero poder poner el punto de mira de ser sospechoso a Troy, entonces sus acciones parecerán justificadas, para que ella pueda rechazar el trato, y entonces, tener posibilidades en la corte.
¿Sí?

¿Qué pasa?
Yo... necesito contaros algo.
Está bien.
Emma...

- Pero entonces, entonces, ella... ella tuvo un aborto.
- Vale.

- ¿Te lo contó Emma?

Me escribió una carta, pero no la pude leer.

Emma no sabe que yo lo sé.
Ven aquí, siéntate.
¿Estás...
¿Cómo estás?

- Se siente raro.
Quiero decir, obviamente, Ana podría haber tenido un aborto, y... y... y yo no estaría aquí.
Dije que nunca estaría en una situación como esta, pero si... si lo hiciera, no lo haría... pero es el cuerpo de Emma.
Así que...
Me habría gustado que...

¿Entonces vas a hablar con ella sobre eso?
Creo que...
Creo que... creo que debo esperar hasta que ella saque el tema.
Así que estás en una relación con Troy, ¿verdad?
Lo estaba.

Siento oír eso.
- ¿Cuánto tiempo estuvisteis juntos?

¿Puedes ser más específica?
Porque según su ex marido, usted y Troy comenzaron a tener una aventura hace unos cinco años.
¿Es eso correcto?
Necesito que me contestes con un "sí" o un "no".
- Sí.

- No lo hice.

Y si terminamos descubriendo que mientes, vas ir a la cárcel.
Así que quiero que lo pienses muy bien antes de responder a esto.
¿Juras que Troy Johnson estaba en el trabajo ese día como usted dijo a la policía en ese momento?
Venga, venga, venga, venga, venga.
- Sí.

Está bien.
Volveré.
- Está mintiendo.

Pero no creo que consigamos algo aquí.
¿No podemos por lo menos traer a Troy?
Harvey lo colocó en la escena.
Esos son muchos motivos para interrogarlo.
¿Qué está pasando?
Hemos clonado el móvil de Diamond.
Parece que su proxeneta va a venir a buscarla.
"Trae a Tina."
¿Tina, qué?
¿La metanfetamina de cristal de tu proxeneta?
Sí, lo sacó de un vendedor ambulante.
Simplemente no entiendo por qué él se lo dio a Diamond para aferrarse.
Me, me tengo que ir.
Ve, ve, ve.

- Y gracias.

- Buena participación, ¿eh?

Sí, es algo bueno que alguien twitteará el rumor, ¿sabes?
Sí, lo sé, seguro.
Mira, sé... sé que eras tú.
¿Qué?
La...

Sin... sin secretos, o lo que sea?
Sé... sé que eras tú.
Mira, no soy estúpido,
Mariana.

No me puedo creer que supieras lo de Emma, y que... tú no me lo contaras.
- ¿Que pasa contigo?

Tú tienes una jodida TBI.
Y... enloqueciste cuando viste que había pepperoni en tu pizza.
Así que perdóname por no decirte que tu novia estaba embarazada.
Y para que conste, no lo supe hasta hace poco.
Ella no me lo dijo.
Así que si quieres estar enfadado con alguien, enfádate con Brandon.
¿Porque estaría enfadado con Brandon?
Solo hay que esperar la orden para tomar la ubicación.
Una vez Russell recoja a Diamond y a las drogas... lo atraeremos hasta aquí y lo atraparemos.
Solo me alegra que por fin encerraremos ese maleante.
Buen trabajo, Foster.
Sabía que serías buena para esto.
Sí.

Vamos, Russell, ¿dónde estás?
Perdonad chicos, gracias.
Por aquí.
¿Podemos entrar ya?
¿La reunión no está por comenzar?
Sí, ya vamos a empezar, pero es una reunión a puerta cerrada.
os dijeron que podíamos participar, por eso estamos aquí.
Pues, lo siento, te dieron mal la información.
¿Por qué está haciendo esto?
Nick ya ni siquiera estudia aquí.
¿Y de quién es la culpa?
Todo lo que pasó con Nick es por su culpa.
Usted es la razón por la que él... me acosó y se metió a mi casa.
¡Usted es la razón por la que casi mata a alguien de esta escuela!
Y usted es la razón por la que casi se suicida.
Nunca tuvo oportunidad al tener un padre como usted.
¿Acaso su familia no ha hecho suficiente daño a Anchor Beach?
No dejaré que se quede con mi escuela.
La cosa es que... no puedes hacer nada.
¿Qué está pasando?
¿Qué cojones estáis haciendo?

- Recibimos un 112 desde esta dirección.

¿Diamond?
¡Diamond!
Diamond.
¡¿Hola?

Mantenga la calma, ¿de acuerdo?

Soy la oficial Adams Foster.
Ya está todo bien, Operadora, gracias.
Sí, oficial.
¿Dónde está Diamond?
¿Qué está pasando?
- ¿Dónde está Diamond?

- ¿Quiénes?

¿Christina?

Christina. "Trae a Tina."
Soy muy estúpida.
Le está llevando una chica.
¿Has sabido algo del juicio?
Sí, me ofrecieron un acuerdo.
Libertad condicional.

Sí, pues no tanto.
Son... tres años en la cárcel.
¿Tres años?

Sí, pero lo voy a aceptar.
¿Que cojones...?

No puedo creer a esos dos.
¡Hola!

¡Estaos quietas!

¡Porque parece que estáis huyendo y creo que no podéis ser tan tontas!
Chicas, no hagáis esto.

Mi madre puso las manos en el fuego por ti, para ponerte en GU.
Va a matarme.
Si no regreso con Russell, va a matarme.
la última chica que lo traicionó desapareció del mapa, y si quiero... si quiero salir viva de esto, debo volver con él y llevarle una chica.
Yo no... ya no quiero ir.
¿Qué?

Dijiste que irías. ¡Lo prometiste!
Pero porque me dijiste que me conseguiría un contrato discográfico.
¡Y así será!

Te está mintiendo, Christina.
- No, no es así, solo...

Solo... solo ven.

¡Ahora sí que estás mintiendo!
¡No!

¡Por favor!

Está viniendo.

No puedo.
- No tienes que hacerlo, tranquila.

¡A ti no te importa!
- Yo iré.

Sí.
- ¡¿Qué?

¡Por favor!
No tengo nada que perder.
Quiero decir, mañana iré a la cárcel así que...
Callie.
Vale compañeros, vamos a empezar.
Un momento. ¿Dónde están los...?
Dijiste que sería una reunión a puertas abiertas.
El comité decidió que preferían tener esta conversación en privado.
- Pero me dijiste específicamente que...

Gracias a todos por estar aquí en esta noche tan importante para hablar sobre el futuro de Anchor Beach.
Ahora, déjenme presentarles al hombre que tiene una visión real de cómo asegurar el futuro de ABCC.
Craig Stratos.
Anchor Beach... tiene el potencial de ser una escuela secundaria de clase mundial, pero le faltan fondos y está sobrecargada.
Yo estoy dispuesto a levantarme... y donar... el dinero necesario para convertir ABCC en una escuela élite y privada... de primera clase, como nunca antes vista en San Diego.
¿Quiere recordarnos dónde estaba el día en que Martha Johnson fue asesinada?
No diré nada hasta que mi abogado aparezca.
Bueno, está bien... ese es tu derecho.
Entonces solo escucha.
Bueno, eres culpable, lo sabemos.
Tu ADN está en el arma homicida.
Y sí, lo sé... sé lo que vas a decir.
"Era un hacha de jardín.

Lo que estaría bien... de no ser por el hecho de que juraste haber estado trabajando el día en que la mataron.
Ahora, tenemos un testigo que pintaba el bordillo de tu abuela ese mismo día y puede probarlo.
Él te pone en el lugar de los hechos.
No, yo... eso no es...
Yo... también tengo una testigo, quien ya aseguró que yo sí estaba trabajando ese día.
¿Hablas de Vanessa?
Sí, ya hablamos con ella.
Le hablamos de nuestro amigo, el pintor de bordillos y... parece que desde que terminasteis está mucho menos interesada en protegerte.
Todo lo que tuvimos que decirle fue que falsificar evidencia era un delito y pues...
Entonces...
Bueno, este es el trato, Troy.
Puedes evadir todo esto y hacer las cosas más difíciles para ti mismo, o... puedes acabar con todo ahora mismo.
Ahora, debes estar cansado de llevar esto en tus hombros por tanto tiempo.
Admítelo ahora y nos aseguraremos de que no termines con pena de muerte.
Estaba ayudándola con la jardinería.
Eso solía hacer... a veces.
Me dijo que me había sacado de su testamento, porque estaba... cansada de que le pidiera dinero todo el tiempo.
Dijo que yo necesitaba ponerme los pantalones.
Yo estaba... estaba tan enfadado por el simple hecho de que dijera algo así.
Tenía el hacha en mis manos.
Y ella se dio la vuelta y yo... solo la cogí y la golpeé.
No quería hacerlo.
No creí que en serio fuera capaz de golpearla.
Pero lo hiciste.
¿Verdad?
Entren.
¿Hola?
Ha confesado.
- ¿Qué?

Dios mío. ¿Hablas en serio?
Sí, lo dijo todo.
Ahora le va a costar al fiscal decir que Callie no tenía miedo.
- Creo que eso conlleva a la absolución.

Dios mío, gracias, Mike. ¡Muchas gracias!
Yo... voy a llamar a Callie.
Está bien.
Vale.
Callie.
Dios mío.
- ¡Hola!

Ella está... con Diamond y aquel tipo Russell.
Dijo que tú... deberías rastrear su teléfono y encontrarlas.
Dios mío, Callie.
Él nos va a rastrear.
Será mejor que escondas tu teléfono.
La Academia Anchor Beach suena como un lugar fantástico.
Una institución élite para la gente élite.
Yo fui una miembro fundadora de Anchor Beach.
Fue creada por un grupo de nosotros que quería que nuestros hijos y los demás niños de la comunidad tuvieran acceso a una educación de calidad.
¿Entonces por qué retractamos de esa promesa?
Poniéndola únicamente al alcance de esas familias que pueden pagar 30 mil dólares al año.
Una buena educación no es un privilegio.
Es un derecho.
No podemos continuar quitándole a los pobres... para darle a los ricos.
Ningún auditorio nuevo o laboratorio de computación vale la pena si hay que traicionar a esos niños a los que servimos.
Estos niños que ustedes conocen y quieren.
Así que por favor, por favor... no tiren a la basura todo el buen trabajo que se ha hecho aquí.
Sería un terrible, terrible error.
Gracias.
¡Oye!

- No nos dejan entrar a la reunión.

Oye, es que... creo que...
Jesus está comenzando a sospechar.
¿Estás seguro?

Estaba con él hace poco y no dijo nada.
- No, yo... estoy seguro.

Oye, ¿es verdad que sabías lo de Emma?
¿Saber... qué?
- ¡Que estaba embarazada!

¡Ven aquí, venga, para!

Por qué lo sabías?

- ¡No lo hice!

- Y...

- Y yo... fui con ella a...

Espera, espera, tú...
¡¿Llevaste a Emma a...

Para, Jesus, para, ¿vale?

¿Por qué no podía decírmelo?

¡Quiero decir, todos los lo sabían!

Emma, ¿por qué tú...?

Lo siento, Jesus.

Creí que era lo mejor.
Porque... el bebé era de él.
Es por eso que no me lo dijiste.
Porque el bebé era de Brandon.
- Jesus, eso es...

¡No nos van a dejar entrar, así que no los dejaremos salir!
- No, oye, ¡oye!

Espera, déjame, déjame.
¡Jesus!
Ya sabes dónde tiene que ir.
¡Dios mío, mi móvil Mi madre iba a rastrear mi móvil.
- ¿Deberíamos correr?

Bueno... la propuesta de privatizar la escuela Anchor Beach ha sido aceptada.
¿Qué está pasando?
¡La educación es un derecho!
¡No sólo para los ricos y blancos!
¡La educación es un derecho!
¡No sólo para los ricos y blancos!
¡La educación es un derecho!
¡No sólo para los ricos y blancos!
¡La educación es un derecho!
¡No sólo para los ricos y blancos!
¡La educación es un derecho!
¡No sólo para los ricos y blancos!
¡La educación es un derecho!
Buena suerte para explicarles lo que has hecho.
¡¿Has llamado a la policía, puta?

Casi haces que me arresten.
- Debería derribar tu desagradable cabeza.

No lo sabía, yo solo...
Ellos sabían que estabas viniendo a buscarme, y... estaban preparando una emboscada y...
¡llamé al 112 para que lo supieras!
¿Lo sabían?

- ¿Qué?

Eres tan estúpida, seguramente les has dicho algo, ¿no?
¡Te juro que no he dicho nada!
Más te vale.
Si me entero que le has estado hablando a la policía...
- te mato, ¿me entiendes?

¿Es ella?
Es Christina.
No está mal.
Pensaba que dijiste que tenía 14.
Yo... me equivoqué.
Tiene 16.
Lo siento, papi, pero ella es una niña buena.
¿Verdad, Christina?
¿Es eso verdad?
¿Eres una niña buena?
Sí.
Llámame Papi.
- Sí, Papi.

- ¡D-man!

Lleva a Diamond y a Cherisa a su habitación.
Quiero conocer un poco a Christina.
¡Venga, vamos!
No tienes que empujarme.
Estoy yendo.
Oye, no tienes por qué estar asustada.

Me alegro de que estés aquí.
Oye, ¿sabes qué?
¿Quieres tomar un poco?
No, gracias.
Vamos, te ayudará a calmarte un poco.

Solo un sorbo.
¡Eso es!
No está mal, ¿eh?
Siéntate.
Adelante, siéntate.
Bueno, escuché que eres una buena cantante.
¿Eh?

- La verdad yo no...

Cariño... cántame algo.
?

?

?

?

?

A todos los oficiales, tenemos un BOLO...
- *Vuela lejos*

Una caucásica, 1 metro con 7, cabello castaño.
?

... por el área de la bahía de San Diego.
?

?

?

?

?

?

?

?