# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UN DOCUMENTAL ORIGINAL DE NETFLIX
¿Hola?

PAPEL:

Mi nombre es Hannah y audiciono para el papel de JonBenet Ramsey.
¿Sabes quién asesinó a JonBenet Ramsey?
Todas las unidades, al 755 de la calle 15.

Entendido. ¿Un secuestro?
Es lo que informaron.
¿Hacemos una prueba o están listos?
PAPEL:

Hola, soy Amy Dowd y audicionaré para el papel de Patsy Ramsey.
Mi nombre es Teresa y audicionaré para el papel de Patsy Ramsey.
En cuanto a la actuación, no tengo...

He participado en concursos.
En 1982, 1983, 1984 y 1985.
Normalmente me eligen para ser la madre adorable, y también...

Generalmente interpreto el papel de madre o amiga.
O esposa.
Bien, les traje fotos de mis concursos de belleza.
Esto fue hace dos años en el concurso de Miss Colorado.
Y lo que tengo en común con Patsy es que no somos delgadas, sino más bien gorditas.
Esto fue cuando vivía en Nueva York y... creo que me la tomaron en mil novecientos...

Noté que otras mujeres que audicionan para Patsy llevan el suéter rojo, pero, para mí, eran las perlas lo que definía a Patsy.
En cada entrevista que hizo, siempre llevaba las perlas.
Así que, cuando la estaba estudiando, me aseguré de que tuviera las perlas.
Siempre usaba este tipo de aretes.
No tengo aretes con perlas, pero estos se parecen a los que ella usaba.
Y ella siempre llevaba el cuello abierto y la chaqueta.
Esto se parece a lo que vistió con Larry King.
Mi madre vive en la calle Flagstaff.
Si conoces la calle Flagstaff, sabrás que, cuando comienza, se llama Baseline.
Para bajar de la montaña e ir al centro, a menos que tomes la calle 9, tienes que pasar por la calle 15, y allí es donde está ubicada la casa de los Ramsey.
Fue un circo mediático.
Fue lo más grave que sucedió en Boulder en mucho tiempo.
Nunca habíamos tenido asesinatos, sobre todo de ese...

Fui hasta la casa el día después del asesinato porque no vivo muy lejos, me senté allí y lloré.
Recé una pequeña oración por la niña.
Algunos de mis estudiantes conocían a JonBenet.
Estaban devastados y tristes.
Como actriz, me basaría en mi experiencia como madre.
He vivido muchos momentos duros con mi hijo.
Y de sólo pensar en las cosas por las que he pasado...
Ahora él es mayor y es infante de la marina, y algunas de las experiencias son...
Viví de cerca la experiencia de un asesinato.
Mi hermano fue asesinado en Colorado Springs, así que mis padres se reunieron con los Ramsey muchas veces porque tenían eso en común.
Y hubo tanta especulación.

Y todos le echaron la culpa a Patsy.
¿Dijiste que él leería conmigo?
Policía.
En el 755 de la calle 15.
Tenemos un secuestro.

¿Dejaron una nota y su hija desapareció?
- Sí.

Tiene seis años.

Seis años de edad.
¿Cuándo sucedió esto?
No lo sé.

- De acuerdo, ¿cuál es su nombre?

Por favor.
Por favor, envíen a alguien que me ayude.

- Buen día.

¿Digo mi nombre y mi papel?
- Sí.

Soy Hack Hyland.
Hola, soy Gary Foster.

Hola, mi nombre es Ed Hickok y audiciono para el papel de John Ramsey.
Soy casado.

Tengo tres hijos y soy psicólogo privado y ex-convicto por pelearme con el Servicio de Impuestos Internos.
Y mientras esperaba impacientemente en una prisión federal decidí que cuando saliera, querría probar suerte en la actuación.
Sí, es un teatro pagado.

Se llamó My Mother's Jewish Lesbian Wiccan Wedding.
Fue el estreno regional.
Me dicen que soy parecido a Nick Nolte.

A veces a ese joven... ¿Cómo se llama?

Si quieren que cambie algo, como teñirme el cabello o raparme para una peluca...
No me importa lo que quieran hacer.

Trato de recordar.

Creo que ella murió ese año.
Tenía seis años en 1996.
Déjame pensar dónde estaba en el 96.

De hecho, estaba vendiendo autos en Utah.
Espero que eso no afecte mi oportunidad aquí, pero...
Acababa de mudarme aquí, unas semanas antes, y estaba trabajando en lo que terminaría siendo el gimnasio de mi excuñado.
Era entrenador personal en su gimnasio.
Y lo recuerdo, fue un gran alboroto.
Estaba siempre en las noticias, y todos hablaban de ello.
Fue algo trágico.

La empresa de John estaba en Boulder.
La mujer con la que salía en ese momento trabajaba directamente para John.
De hecho, era la siguiente en la línea de sucesión.
Y él confiaba mucho en ella.
Yo estaba con ella la noche del asesinato, así que fui su coartada, pero igualmente le tomaron muestras de cabello porque ella se habría beneficiado con la pérdida de John.
Pero fue absuelta, y yo lo sabía porque estaba con ella.
Es un hombre de negocios seguro de sí mismo.
Es un hombre inteligente.

Está en su mejor momento.
Tiene una pequeña empresa que hasta tiene un avión privado.
John Ramsey era un hombre muy exitoso.
Y respeto eso.
Él siempre me pareció directo y honesto en las entrevistas que vi.
Yo lo envidiaba en ese entonces porque él era el presidente de una compañía muy exitosa, y yo estaba tratando de abrirme camino, así que creía que él era...

Es la mañana del 26.

Y encuentran la nota: "Tenemos a su hija.

Y ellos...

Fue después de que la policía investigará la casa, cuando John Ramsey y...
¿O fue cuando la policía registró la casa?
Cuando él y su amigo bajaron al sótano y pasaron por la sala de trenes, porque él era un aficionado, allí fue cuando abrieron la puerta de la bodega y la vieron cubierta con su manta blanca favorita.
PAPEL:

Adelante.
Buen día, mi nombre es RJ Clay y estoy audicionando para el papel del jefe de policía, pero si encajara bien en otro papel, estaría dispuesto a tomarlo también.
Soy policía en Denver.
Soy oficial de policía desde 1994.
Soy gerente de carnes para King Soopers, que es una cadena de supermercados aquí en Colorado.
En este momento soy agente de recuperación de fugitivos.
Administro un servicio en las afueras de Longmont, Colorado.
Y durante las noches, soy educador sexual.
Actúo en eventos corporativos, parrilladas, y me encantan las bodas porque de hecho entrevisto a la novia y al novio y les escribo una canción personalizada, que toco en su ceremonia.
Con un látigo normal puedes usar el mango como contrapeso y lo puedes hacer girar.
¿Lo ven?
Este látigo está diseñado para usarse con ambas manos.
Estos se usan para dar azotes al estilo florentino, que es una manera de dar una sensación suave.
Pero requiere coordinación.

Y da una sensación muy suave.
Pásame el del mango color arcoíris.

Me interesé en este caso en particular porque ocurrió cuando era oficial de policía en Chicago.
Usábamos las técnicas de investigación del Departamento de Policía de Boulder como ejemplos de lo que no se debía hacer.
De hecho, lo usamos anoche para dar parte de un incidente que tuvimos en el que dos cabezas rapadas se apuñalaron el uno al otro.
Bueno, en primer lugar, no controlaron quién entraba y salía de la casa.
Cualquiera que quisiera entrar a la casa después del crimen podía hacerlo.
Así que la evidencia se contaminó de todas las maneras posibles.
Y la nota de rescate.
La leí y... es increíble.
Es increíble que no se haya acusado a nadie por eso.
A mí me parece que...

Bueno, el primer detalle, para empezar, es que es una nota de rescate de tres páginas escrita a mano.
La mayoría de la gente está apurada cuando comete un delito.
No van a sentarse luego de asesinar a una niñita.
En primer lugar, se pusieron a buscar papel y bolígrafo.
Se cree que eran de la misma casa.
Nadie se sentaría a escribir una carta de tres páginas ni pensaría en todas estas cosas graciosas de la carta.
Eres un delincuente que quiere hacer un secuestro rápido.
¿Quién se toma el tiempo de escribir una nota de dos páginas y media?
Es un poco absurdo.
Dicen: "Somos un grupo que representa a una pequeña facción extranjera".
No sé qué significa eso y creo que, al día de hoy, la policía no sabe qué significa.
Casi parece que, por momentos, mostrara preocupación.
En otras partes son realmente salvajes.
Dicen: "Vamos a decapitarla.

Pero también dice cosas como:
"Asegúrense de traer una maleta suficientemente grande".
Y en un momento dice:

Y lo siguiente que mencionan, claro, es la cantidad de dólares.
Cualquier secuestrador pediría un millón, o 100000, o un cuarto de millón.
No piden específicamente 118000 dólares.
Ellos pidieron 118000 dólares.

La nota de rescate se escribió en la casa, en un anotador.
Y el bolígrafo usado era de los Ramsey.
Personalmente, yo amo la tortura de pechos.
Latiguear los pezones, las tetas, atar los pechos, los brazos y cosas por el estilo.
Un segundo.
Tengo que atender.

- ¿Cuando sea?

Hola, Robert.

Tengo el informe de la autopsia.

¿Sabes?

También tenía... una especie de herida en la cabeza... que posiblemente se produjo antes de que la estrangularan.
Claro.
Bueno, estaba recostada sobre su espalda en el piso, cubierta con una manta.
Y...

Marcas de ataduras en las muñecas.
Y...
Sí.
De acuerdo.

Bueno.

De acuerdo.

De acuerdo. ¿Cómo está todo lo demás?
¿Tu esposa y los niños?
Bien.
¿Pasaste bien las fiestas?
El caso de JonBenet Ramsey es algo nunca antes visto.
Creo que ninguno de ustedes jamás ha visto un caso igual.
Ha habido muchas historias y especulaciones sobre quién mató a JonBenet.
Los prejuicios y los medios nunca han resuelto un crimen.
La realidad de la situación es que a veces estas investigaciones llevan tiempo.
¿Siguen siendo los Ramsey el foco de esta investigación o han pasado a ser sospechosos?
Sin comentarios.

- ¿Tuvo algo que ver Patsy?

¿Es Patsy quien escribe?

Déjame leerla.

"El traje rosado de vaquera estaba hecho con tela de poliéster que compré en Atlanta.
Yo decoré las botas y el sombrero de vaquera blancos.
Era precioso".
"Era precioso.
Ese verano, JonBenet estaba preparada.
Eso se lo di yo, pero no la presencia escénica que Dios le dio.
Eso era un don".
"JonBenet esperaba con ansias el día en que pudiera lucir vestidos de gala, como su madre".
"Como su madre".
Esto es tan narcisista que me impresiona.
No recordaba esto.

Vaya.
Ella ya no participaba en concursos de belleza.
Ya era muy grande.
Y esta era su oportunidad de vivirlo de nuevo a través de su hija.
A la niñita le encantaba.

Nadie la obligaba.

Realmente le gustaba.
La verdad es que parece que Patsy sentía que era su legado.
Y conozco a mucha gente que cree que es raro tener a una niñita vestida como una mujer de 20 años.
Pero ese es el sistema del concurso de belleza.
Y muchas de esas niñas hacen cosas geniales o terminan en Hooters.
Por lo que...

Patsy al menos estuvo involucrada.
No sé si lo hizo o no.
Espero que no, pero puede que lo haya hecho.
Ella me hacía enojar.
Mirarla... escucharla, y luego a su esposo...
Yo creo que él es inocente.
No creo que él estuviera involucrado para nada.
Sólo...

El...

Ella parece más capaz de atacar a alguien durante un brote de ira que John.
Más que nada, lo creo por la nota de rescate escrita.
Los peritos caligráficos dijeron que probablemente había sido ella.
Me resultó muy interesante porque han analizado mi letra.
Y fue fascinante.

Un exnovio le llevó a un grafólogo una tarjeta que yo le había enviado.
Y este experto pudo establecer que yo había tenido un traumatismo en mi tobillo derecho.
Y es cierto, tuve una cirugía reconstructiva en mi tobillo derecho.
¿Por qué...?

Estoy frustrada como madre.

No hay motivo para matarlos.

Yo noto una cuestión de celos.
Como Patsy Ramsey era una reina de belleza, quizá su hija tenía un poco más de éxito o no le hacía caso.
Ya sabes, no sé si en la familia de Patsy Ramsey hay un historial de enfermedades mentales, pero sí sabemos que murió de cáncer.
Y a veces, cuando hay enfermedades, hay perturbaciones.
Luego supimos que mojaba la cama, y lo disfuncional que era la familia, y pensamos...
Por eso todos pensaron que debía ser alguien de la familia.
JonBenet Ramsey mojaba la cama, y sé que hubo algunas personas entrevistadas que dijeron que eso enfurecía a Patsy Ramsey.
Y ella mojó su cama justo esa noche.
Hay un artículo, que recuerdo que leí recientemente, que identificaba a Patsy como la sospechosa principal y hasta afirmaba que había matado a su hija.
Y lo que decía, que me provocó mucha ira, era que Patsy estaba muy estresada, en parte, por las fiestas, pero también por su cumpleaños número 40.
Yo cumplo 39 años el mes que viene y, si alguien me dijera que la llegada de mis 40 años me causaría tal agotamiento psicológico como para matar a mi hija, no puedo ni describir la ira que sentiría hacia esa persona
porque ese es un ejemplo de encasillar a las mujeres.
La madre debió hacerlo.
Estaba por cumplir 40, estaba celosa, la niña la frustraba, mojaba la cama...
Quizá fue un accidente.
La arrojó contra la bañera y luego lo encubrió.
Quizá fue...

Decían que estaban tristes y sentían dolor, pero no se les notaba en el rostro para nada.
No entiendo por qué no lloraban.
Creo... ¿Será que no sentía nada?

No sabes cómo reaccionarás.
Yo tuve una reacción violenta.
Grité, lloré...
Mis padres me lo dijeron en el auto y sólo recuerdo que grité:
"¿Quién mató a mi hermano?

En ese momento, no sabíamos que lo habían asesinado, sólo que estaba muerto.
Pero tuve un fuerte presentimiento de que no había sido una muerte natural ni había sido un accidente.
Y gritaba tanto que la gente comenzó a salir de sus casas para ver qué sucedía.
Esa fue mi reacción.
En el caso de mis padres, fue más sutil y privado.
Acerca un poco tu silla, Gary.
¿Gary interpreta a John?

- Hola, John.

- Hola, qué bueno verte.

- Encantada.

- Somos nosotros contra el mundo.

Aún siguen en shock.

Si me entrevistaran con mi esposa en un caso como este, la estaría abrazando.
Sostendría su mano, la estaría consolando.
No recuerdo que hicieran eso.
Ya sabes, nunca fueron muy cercanos.
No hacían esto, ni...
Pero creo que me inclinaría un poco.
Yo creo que no me inclinaría.
Hay una separación.

Yo no...

Exacto.

Aunque somos amigos en Facebook o algo así, ¿verdad?
- Dije: "¡Dios mío!".

- No te conocía.

Para los que pregunten, seré muy directo.
Yo no maté a mi hija JonBenet.
También se ha insinuado que ha sido víctima o que fue víctima de abuso sexual.
Fueron las insinuaciones más dolorosas para esta familia.
Puedo decirles que fueron las insinuaciones más dolorosas para esta familia.
Son totalmente falsas.
Me horroriza que se diga que John o yo pudimos estar involucrados en un crimen tan horrendo, horrible.
Pero les aseguro que yo no asesiné a JonBenet.
No tuve nada que ver con esto.
Amaba a esa niña con toda mi alma y todo mi corazón.
Vaya.
¿Cómo puedes pararte frente a una cámara, decir estas líneas y hacer que parezcan reales?
Lo más gracioso es que verlos hablar tiene efectos opuestos.
¡Así es!

- Puedes decir: "Están mintiendo".

- "Están diciendo la verdad".

Es difícil decidir.
Es...

Muchas de sus conductas eran extrañas.
¿Estás diciendo que crees que ella lo hizo?
Creo que John no lo hizo.
¿Crees que no fue John?

Ella parecía más preocupada por quien estaba protegiendo.
Yo creo que protegía a alguien de la familia.
No voy a decir a quién porque realmente no sé quién pudo haberlo hecho, pero creo que fue alguien que ambos amaban mucho.
Mi nombre es Ryan y audiciono para el papel de Burke.
Hola.
Soy Jase.

Tengo 10 años.
Vivo en Colorado.
En Littleton...
Sí, en Littleton.
Estuve en un comercial que...
Olvidé de qué era.
No lo pasaron aquí, pero yo sólo fui un extra.
Fui uno de los monos voladores, uno de los de Oz, uno de los munchkins malos...
Y además estuve en un comercial de colchones de Denver, donde lo único que hice fue esperar durante nueve horas.
Falté a la escuela para eso.
Y luego pude saltar en una cama durante nueve minutos.
Es todo lo que hice.
En las demás audiciones, no me dieron el papel.
Mi casa tiene una piscina en el patio trasero.
Si algo sucedió...
Yo sé que el hijo, el hermano de JonBenet, en verdad golpeó a su hermana con un palo de golf o un bate de béisbol uno o dos meses antes de este incidente.
Pero, para mí, eso no fue más que dos hermanos teniendo una pelea o algo así.
Pero quien sea que golpeó a esa niña estaba tan enfadado con ella, ya sea con una linterna o un bate de béisbol...
La fractura en el cráneo era violenta.
Era una herida mortal, por lo que he visto, pero lo que la mató fue el estrangulamiento.
Una vez, mis amigos y yo leímos un libro sobre la gente que se ahorca.
Entonces construimos una pequeña plataforma, y nos ahorcamos mutuamente, como si fuera una actuación.
Sólo estábamos jugando y nadie salió herido.
Estábamos bien.

Pero imagina encontrarte en esa situación siendo adulto.
Ves a cuatro niños, todos de unos diez años, ahorcándose en el garaje.
¿Cuán estúpido puedes ser?

¿Podría suceder?

Tengo dos hermanas y un hermano.
Soy el mayor.
Sólo tengo una hermana.
A veces me roba las...

Y ella se las da a mi hermanito y yo le digo: "Gabby, ¿qué demonios haces?".
Pero no es nada grave.
A veces le hago burla.
Pero sólo es amor de hermanos.
Me llama "gato asustado", me pone muchos apodos, y no me gusta porque me canta canciones molestas y me dice cosas, y...
Yo le pido que deje de hacerlo, pero ella sigue y...

Pero ahora es más buena.
Esto pasó hace dos semanas.
Está empezando...

Y eso me alegra mucho porque a veces me hace llorar porque...

Pero ahora está parando, y eso es bueno.
Sí, genial.
"Si cuentas un secreto, deja de ser un secreto".
Si cuentas un secreto, deja de ser un secreto.
Si cuentas un secreto, deja de ser un secreto.
Si cuentas un secreto, deja de ser un secreto.
Si fue el hermano, si fue su hijo, yo creo que ella preferiría apoyar a su hijo... que decir la verdad.
Es imposible que un niño de nueve años cometiera este asesinato.
Los nudos eran complejos, la herida en la cabeza que la mató...
No creo que él tuviera la fuerza para hacer algo así.
Listo.
Primero, Burke, ¿puedes hacerme un dibujo?
Un dibujo de tu familia.
¿Puedes hacerlo?
No sé dibujar.
Es sólo para que pueda conocer a tu familia.
Bueno.

¿Quién sigue?
¿A quién dibujarás ahora?
Mamá.
¿Es la clase de mamá que te da muchos besos y abrazos?
Sí.
¿A ti y a tu hermana?
¿O sólo a ti?

Sólo...
A los dos.
¿Burke?
¿Hay alguien más a quien quieras dibujar?
No.
Sé que parece una locura, pero cualquier teoría en esta situación lo es.
Ya sabes, padres que matan a sus hijos, hermanos que matan a sus hermanas, intrusos que secuestran niños, escriben una carta, pero dejan al niño allí...
Todas las teorías son extrañas en esta situación.
Sé que los vecinos oyeron muchos ruidos y vieron luces.
Sé que tenían una escalera de caracol y era muy pronunciada.
Creo que JonBenet Ramsey había comido piña.
Quizá la ventana estaba abierta antes de la nevada.
De allí viene la confusión porque había nudos en el mecanismo de la soga que se utilizó para estrangularla, y hacer esos nudos requería cierto conocimiento.
Hay elementos muy extraños relativos a este caso.
Por ejemplo, JonBenet tenía seis años y murió el 26 de diciembre de 1996.
Creo que es extraño tener esta coincidencia de esos números en el momento específico en que ella murió.
Y eso, a veces, indica que tiene la impronta de alguien.
Y de gente que se mueve en círculos muy enfermos.
Nadie sabe realmente qué tan raros son los jueces en esos concursos de belleza.
Quizá ella dejó que alguien pasará tiempo con su hija de algún extraño modo sexual, se les fue de las manos y llegó demasiado lejos.
En ese momento, se rumoreaba sobre una red de pornografía infantil en Boulder.
El tipo de delitos usualmente cometidos en Boulder no son robos ni agresiones, sino muchos delitos de cuello blanco y posiblemente de pornografía infantil, y todo el mundo se pregunta:

Se podría suponer, por ejemplo, que se trata de un club que va rotando, y en esa víspera de Navidad o ese día de Navidad
en la fiesta de los Ramsey, pudo haber habido algún tipo de reciprocidad, y que los Ramsey o John, en particular, pudo ser invitado a la casa de otro vecino con la niñita de otra persona.
Siempre es alguien conocido.
En estos casos, nueve de cada diez veces es alguien conocido.
Cuando yo era niña... dos veces me...
En dos ocasiones, unos hombres que conocíamos, un vecino y otro miembro de la familia, intentaron abusar de mí.
Ambos eran conocidos.

Yo no tenía idea.
Ellos... fueron amigos de la familia durante años, hasta que un día... empiezan a decirte comentarios que no entiendes y lenta pero seguramente te llevan hacia... hacia el lugar al que quieren que vayas, y para mí fue...
Recuerdo al vecino haciendo comentarios sobre...
Yo debía de haber tenido...

Y él hacía comentarios como:
"Oye, no falta mucho para que tengas tus fresitas".
Y yo pensaba: "¿Qué?

No lo entendía.
Porque era...

No sabía nada.
Y poco después, cuando su esposa se había ido de viaje...
Él tenía unos 70 años...

Era nuestro vecino.

Así que entré.

Mi madre nunca dijo: "No hagas eso".
Y me dio unos cómics que tenían pornografía.
Y yo no sabía qué era.

Se han escrito libros, y hay gente que tiene blogs de eso.
Se dice que hay una esquina oscura y misteriosa en Boulder que no se ha mencionado, y quizá sea porque, según cuentan, hay gente en el Departamento de Policía que quizá estaba enterado o conocía a alguien involucrado y...
En todo caso, hubo un momento en el que se protegió esa pista en particular.
Y no se investigó.
Sé que hubo un Papá Noel en la fiesta.
Y puede que él lo haya hecho.
Comencé a hacer esto en 2006.
Cuando me lesioné la rodilla, no pude seguir trabajando, así que...
Mucha gente me decía que me parecía a Papá Noel, así que...
Decían que me parecía a Papá Noel incluso sin la barba.
Así que me dejé la barba.
Me dije a mí mismo:

Era muy rentable.
Además, hizo que mis navidades fueran más divertidas.
Te vuelves adicto al amor.
Rápidamente.
Si te pones el traje rojo una o dos veces, es más adictivo que la heroína.

Me gustan los niños.
Me gusta hacerlos sonreír.
Me gusta darles regalos.
- ¿Por qué sospechan de Papá Noel?

"JonBenet, ¿quieres saber un secreto?
Voy a ir a visitarte.
Y voy a hacerte una visita muy especial después de Navidad".
Fuimos a la ceremonia que se hizo por JonBenet, y el pastor dijo:

Y apenas lo dijo, un tipo se paró y dijo: "Yo".
Comenzó a contar que había estado en el cuarto de JonBenet y que había hablado con ella acerca de dónde vivía Papá Noel.
Y ella le dijo que vivía en su corazón y que...
Entonces, él le dijo que JonBenet vivía en su corazón.
Y mostró un frasquito con purpurina o algo parecido que ella le había dado.
Y yo pensé:
"Este tipo...

Porque fue lo más extraño que he visto en mi vida.
Por eso me revisan los antecedentes todos los años.
A los Papás Noel profesionales con los que trabajo les verifican los antecedentes, están asegurados.
Estaban capacitados.
Somos dignos de confianza.
Un dato extra que no le cuento a la gente es que usamos guantes blancos.
Y el principal motivo de ello es que en una foto es más fácil identificar dónde están tus manos.
¿Cómo haría el tipo para meterse en la casa?
Especialmente vestido de Papá Noel.
No puedes andar de traje rojo en público y que no te vean.
Ya sabes, es todo mentira.
Yo creo que fue...

Creo que tuvo un ataque y creo que quizá...
Quizá era la peor madre del mundo.
Ya sabes, obligar a tu niña a hacer algo que no es para niños.
Es como...
Cuando somos niños, sólo queremos crecer y, cuando eres mayor, te preguntas para qué.
Es como...
¿Por qué debo usar peluca?
PAPEL:

Mi nombre es Dixon White y audicionaré para el papel de John Mark Karr.
Yo no violo a mis pequeñas amantes.
JonBenet era única.
Todas ellas son únicas.
Pero ella era mi novia.
La amé tanto.
Después de perderla... me volví a enamorar.
De otras niñas.
Pero ella siempre... será mi pequeña JonBenet.
Pasaron muchas cosas extrañas con John Mark Karr.
Creo que se casó con una niña de 13 años, lo cual aparentemente era legal en Alabama en ese entonces.
John Mark Karr estaba en Tailandia, y lo estaban buscando por otros actos de pedofilia que había cometido en otros países.
Él no daba una dirección concreta, así que no podían encontrarlo.
Pero luego se presentó, y cuando lo atraparon, dijo:
"Estuve con JonBenet la noche en que murió".
Sí, es una persona muy enferma.
Dicen que le gustaba la pornografía infantil y todo eso.
Pero no creo que tuviera nada que ver con esto.
Era muy convincente.
Convincente porque él era aterrador.
Es aterrador a tal punto que él se cree lo que dice.
Creo que la policía le creyó también.

Hasta que la evidencia forense dijo:

Es muy difícil para nosotros identificarnos con esta persona.
Quizá lo hizo para llamar la atención o quizá para autocastigarse...
No sé por qué confesó, aunque supongo que suceden bastante seguido las confesiones falsas.
Pero...

Hablando como John Mark Karr, ella era hermosa.
Era una muñequita.
Si ves las cintas de los concursos...
Cuando me preparé para el papel, vi las...
Para meterme en el personaje, vi las cintas de los concursos y cómo se quitaba sus máscaras, y cómo... desfilaba con sus trajes y su maquillaje.
Y era una niña hermosa.
La gente decía que era adorable y todo eso, pero en su mente, él veía en ella belleza pura.
Y...
Y por eso se sentía atraído a ella.
Ella, por supuesto, era...
Estaba dormida cuando la llevé de la cama al sótano.
No dijo nada.
El trauma aún... aún me persigue.
Hasta el día de hoy, yo... la amo demasiado.
Karr.
Vamos.
JonBenet estaba claramente estresada porque...

Quizá Patsy se despertó en medio de la noche para ver cómo estaba.
Y ella no estaba allí.
Revisó toda la casa, la buscó y se encontró... con la escena más horrible que pudo encontrar.
Su esposo teniendo sexo con su hija.
Y no sólo sexo, sino sexo raro.
Y... claro que se enfurecería, tomaría un palo de golf y lo sacudiría, y... por error pudo haber golpeado a JonBenet y no a John.
La autopsia reveló que hubo abuso en sus genitales, algo que, increíblemente, el fiscal descartó
por ser "el resultado de andar en bicicleta".
Cuando leí eso, no lo podía creer.
Pero así es Boulder.
Tienes que lidiar con eso.
Yo creo que debió de haber sido alguna clase de aventura sexual que se les fue de las manos.
En mi opinión de educador sexual, no hay manera posible de que eso sucediera por accidente.
Se necesita mucha fuerza para dejar marcas de ataduras, especialmente tan profundas como las de JonBenet Ramsey.
Eso no sucede por accidente.

Y toma mucho tiempo dejar esas marcas.
Yo encontré muerto a alguien cercano.
Y es una experiencia horrible.
Perdí a alguien a quien amaba.
Y... entiendo qué se siente que sospechen de ti.
Las sospechas no duraron mucho porque la autopsia reveló todo.
Pero entiendo la idea de que la gente piense mal de ti y la necesidad inmediata... de poder echarle la culpa a alguien y que se te acuse falsamente.
Y... ya sabes, perder a alguien a quien amas... que no te comprendan y probablemente hacer el duelo en soledad o con su esposa, pero sentirse aislado...

Me siento identificado con eso desde mi experiencia personal.
Me resulta difícil.
Me resulta difícil sentarme aquí a hablar de eso siendo yo misma.
Y no poder...

La pérdida, ¿sabes?
Porque yo misma he perdido tres hijos.
Entonces...
Sé lo que se siente.
Y cuando esa mujer miraba a la cámara, o hablaba con Larry King, o con quien fuera que hablaba, o estaba en la sala de interrogación,
estaba, desde el punto de vista de la actuación...
Era alguien que creía que para poder actuar, debía decir la verdad.
Ya sabes, miras a la cámara y dices la verdad.
Lo crees, te comprometes.

Estás ahí al ciento por ciento.
Comprometida.
Cuando ella estaba ahí, a mí su actuación me pareció pésima, una de las peores actuaciones que jamás haya visto.
Lo siento, debes bajarte de aquí porque necesito mover esto.
Intenta eso, y luego creo que en frente de las piernas...
¿Hay alguna manera de poder recostarme más?
Sí.
¿Sería mejor si lo quitara por completo y en las piernas...?
No, es más bien por la espalda y el tronco.
Es que...
Creo que esto se siente un poco mejor.
Si no puedo relajarme, no puedo hacer lo que quiero.
¿Quieres probar una de estas sillas?
Sí, claro.
Sólo tengo que...
JonBenet... cuando llegamos a la casa... estaba dormida.
Porque recuerdo que la sacamos del auto y estaba muy dormida.
A estas alturas, probablemente ya sabe que es un sospechoso.
Ella está muy cansada y harta... de hablar una y otra vez
y responder las mismas preguntas.
Y ellos tratan de escarbar.
Vas por mal camino, amigo.
No.
Si ella se levantó de noche y se encontró con alguien, había alguien que no debía estar ahí.
Mira, si se levantó en medio de la noche y se encontró a alguien, entonces había alguien que no debía estar allí.
Sí, la llevé arriba.
La acosté en su cama.
Es lo que hacía normalmente.
Es lo que solía hacer.
Recuerdo que también le quité los zapatos o el abrigo y la dejé más o menos lista.
Y luego se hizo cargo Patsy.
Y me fui a dormir.
Lo que sucedió después de eso, ya sea un accidente, o algo intencional o premeditado... o lo que sea...
No fue ninguno de los tres miembros de su familia en esa casa.

Punto.
Fin de la declaración.
Bueno, aquí vamos.
Noche de Navidad en casa de los Ramsey.
Apaguen las luces de la casa.
Es un papel difícil, porque...
No creo que puedas abordarlo... como actor y decir:
"¡Vaya!

Porque eso no expresará lo que tratas de hacer.
Tienes que...

He hablado con muy pocas personas sobre esto, y dijeron:

Y esa fue mi primera reacción cuando me enteré.
Dije: "¡Vaya!

Una vez que investigué un poco más, pensé:
"Es posible que algo útil pudiera salir de esto.
Seguramente es mejor que nada".
Así que...
Creo que esa es la forma en la que puedo abordarlo y ser creíble sin pensar:
"Oye, ¿no es este un gran papel?".
Carolyn a maquillaje, por favor.
Para mí, realmente...

Mi hija tiene diez años.
Es actriz, artista y música llena de vida.
Es maravillosa.
Y todo lo que debo...

Basta con pensar... en bajar las escaleras, dar la vuelta y encontrar... sus piernitas.
Y luego girar, entrar en la habitación y ver sólo un pequeño cuerpo y su pequeña luz... que ya no está ahí.
Odio admitir esto, pero recuerdo...
Nunca golpeé a mi hijo, pero, cuando aprendía a ir al baño sólo, nunca me hacía enojar tanto, pero la semana en la que decidió que quería dejar los pañales, se hacía pis en todo.
Eso era lo único que me sacaba de quicio.
Recuerdo que me paraba frente a él y le gritaba con todas mis fuerzas.
Y hasta el día de hoy me siento muy mal por haberlo hecho.
Muy mal.
Y creo que me puedo imaginar... interpretar eso.
Gritarle a esta niña por estar molesta porque se hizo pis en la cama.
Volver al momento de decir:
"¿Cómo puede mi hijo sacarme de quicio a un grado que no sabía que se pudiera?".
Y estar tan encabronada por algo tan estúpido, pero estás tan exhausta que dejas de ser una persona centrada.
Así imagino que podría comenzar.
Cuando te crías con una familia que es disfuncional...
Mi madre también era alcohólica, pero podía trabajar.
Trabajaba para el Departamento de Policía.
Era operadora.
Y durante todos esos años yo sabía que bebía y ya entendía un poco desde pequeña lo que es ser alcohólico.
Pero también sabíamos que a mi madre le pasaba algo más.
Todos lo sabíamos.

Y todos sabíamos que algo andaba mal.
Pero no fue hasta que llevamos a mi madre a un hogar de ancianos que recibió el diagnóstico.
Recuerdo que me llamaron y dijeron:
"¿Sabe que su madre, además de ser alcohólica, tiene un trastorno de personalidad limítrofe?".
Me sorprendió porque nunca había oído ese término.
Había oído "bipolar", pero no ese término.
Y entonces lo investigué, leí y pensé: "¡Vaya, mi madre es así!".
Para la familia, fue genial poder definirlo con un nombre, porque ahora lo sabíamos.

Fue como validar lo que todos pensamos, que algo andaba mal con mi mamá.
Siempre lamenté el hecho de no haber tenido niños.
Lo lamenté mucho tiempo.
Me divorcié y no tuve niños, y yo...
Ha sido muy triste, y me ha llevado a lugares muy oscuros porque siempre quise tener hijos, toda mi vida.
Y darme cuenta de que eso podría no suceder... golpea tu masculinidad, en cierto modo.
La próstata está muy asociada a la masculinidad.
Y yo creo que hay una conexión entre el cuerpo y la mente.
Y entonces, en el caso de ella, matas a tu hija.
Tu hija viene de tus ovarios y de tu útero.
Si miras el cáncer que tuvo, fue cáncer de ovarios.
Lo digo como una posible teoría.
No habría podido tener esta conversación ni hablar de este modo... cuando nos conocimos hace unos meses porque aún no me habían diagnosticado el cáncer.
Creo que el instinto humano es proteger a los hijos.
Uno de mis hijos hizo algo malo, ilegal.
No entraré en detalles morales, pero creo que fue justificable.
Y fue algo menor.

Fue algo menor.
Pero entiendo por qué lo hizo y quizá yo también lo habría hecho.
Y no lo entregué.
Lo protegí.
Porque soy su padre, y creo que lo que hizo fue moralmente correcto.
John perdió a su hija... y está a punto de perder a su hijo también.
Realmente te hace pensar qué harás.
Mi padre, antes de que mi madre se divorciara, estaba borracho en el patio, cortando leña, y dijo: "Ven aquí, ven afuera".
Yo fui, y mi madre vio todo desde la ventana.
Entonces, la vi corriendo hasta el patio en el que estábamos y él me golpeó con un hacha en la cabeza.
Y por eso se divorció, por ese incidente.
Y pasamos...
No puedo ni contarles cuántas veces nos golpeó, nos pateó nos azotó y todas esas cosas.
Yo...
Pero para el resto del mundo, era la familia perfecta.
Para el resto del mundo, mi padre era el hombre más encantador... carismático... y atractivo que pudieras haber...
No te habrías dado cuenta.
Nunca creerías que tenía el temperamento que tenía al beber.
Tuve una novia que...

Y... una noche nos fuimos a dormir, y cuando me desperté en la mañana, ella estaba muerta.
Y...

Se llama insuficiencia hepática.
Su hígado dejó de funcionar y eso le provocó un paro cardíaco.
Y sí, es un shock enorme encontrar a quien amas... ya sabes... sin vida.
Es algo muy extraño.

Cuando notas de repente que alguien no respira... y sacudes a la persona...
Y entonces...

Es lo más horripilante que he visto en mi vida.
Cuando...

Sólo ves la ausencia de vida... en un cuerpo humano y es...
Es horrible.
Muy bien, primera posición.
Ya saben...
Estás en un estado de shock.
Estás en estado de negación, porque estás diciendo...
Es demasiado abrumador.
Y te dices a ti mismo:

Seguramente él sintió eso.
Si él era inocente y encontró a su hija, imagino que sintió lo mismo.
- Velocidad.

Listo, y...
Aquí vamos.

Y acción.
Martes, 2.1, toma tres.

¿Mami?
De acuerdo, cariño.
Silencio, por favor.
Qué buena niña.

Qué buena niña.
Ven, está bien.

¿Qué pantalones quieres?
Mira, sabes que vamos a la casa de mis padres, ¿verdad?
Mis pantalones negros son para las reuniones.
Dame los marrones.
Los niños estaban acurrucados y arropados en la cama mientras veían confites bailando en su imaginación.
No lo entiendes. ¡Estoy harta de esto!
"con migas del pan de plátano.
'Yo quiero', dijo mamá Plátano.
'Yo también', dijo papá Plátano".
¿Mamá?
- ¿Mamá?

Cariño, ¿qué te sucede?
- ¡Quiero tocarte!

¡Dame a mi hija!
¡Joder!