# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Estos cazadores están fuera de control, en particular, los hermanos Winchester, lo que Lady Bevell ha documentado exhaustivamente.
El gran experimento reclutando cazadores norteamericanos ha fracasado.
- ¿Qué le gustaría que hiciera?

Eso no es un bebé.

¿Cass?

Y ahora sé que este niño debe nacer con todo su poder.
La Dra. Hess quiere saberlo todo sobre los Winchester.
Siento no haber podido cogerlo antes.

¿Dean?

¿Qué haces aquí?
Es el fin de los cazadores norteamericanos.
Pero puedo mantenerte a salvo, si te portas bien.
Yo no me porto bien.
Buen cachorrito.
Supernatural 12x21 "Algo pasa con Mary"
¿Mamá?
Mamá.
Bueno, parece que no ha estado aquí hace mucho.
Sí.

¿Dijo que se había mudado o...?
No, te he dicho lo que dijo.
Dijo: "Dean, llámame.

Y eso fue todo.

Vale, bien, cuando no está aquí, se queda en una litera con los británicos.

Bueno, colega.

Ni una palabra desde que lo enviaron a Londres.
Ketch, te llamo para ver si mi madre está contigo.
Soy Dean.
Winchester.
Porque me gustaría hablar con ella, por eso.
No, no estoy siendo brusco.
Mira, si no la has visto, ¿sabes dónde está?
No, tampoco estoy siendo seco.
Mira, no tengo tiempo para una clase de modales contigo, ¿vale?
Si está contigo, quiero saberlo.
Bien.
Qué gilipollas.
¿Y?
Dice que no ha visto a mamá en más de una semana.
Pero mamá llamó hace dos días y dijo que estaba trabajando en un caso con él.
Lo que significa que miente.
Pero ¿por qué iba a...?
Jody.
Jody, hola.

No.
- No, no lo habíamos oído.

¿Cuándo?

No.

Sí, gracias por hacérmelo saber.
Adiós.
¿Quién?
Eileen.
- ¿Cómo?

Pero pensaba que estaba en Irlanda.
Sam...
Dean, este es el segundo cazador muerto del que hemos oído hablar en dos semanas.
Lo sé.

Tres podría.
¿Qué quieres decir?
Mamá es una cazadora y nadie sabe dónde está.
Las personas que hacen lo que hacemos, sabes que habrá muertes, pero... esto...
Estas heridas... o sea, solo hemos visto algo así de malo unas cuantas veces.
¿Perro del infierno?
Sí.

¿Por qué pondría... un demonio un perro del infierno tras ella?
- ¿Por qué dejó Irlanda?

Muy bien, bueno, contando a Eileen, eso hace siete cazadores en tres semanas.
Sí, y esos son los que conocemos.
Siete muertes relacionadas con monstruos.
O sea, ¿qué?

Dean, los monstruos y los demonios no forman equipo.
Siete cazadores han muerto.
No tenemos señal del teléfono de mamá.
Cass tiene a Kelly Kline quién sabe dónde.
Mick ha desaparecido del mapa.

Yo... quiero pegarle a algo en la cara.
Bien.
Aférrate a eso, porque parece que tenemos un perro del infierno del que encargarnos.
Lo que significa...
¿Cuántas veces tengo que repetirme?
¡Encuéntrame a Kelly Kline!
Como concepto, es ridículamente simple,
¡al igual que tú!
Por favor, no me grite.

"Lo intento".

Como si tu casi vida dependiera de ello.
Sí, mi rey.
Céntrate. ¿Qué sabes?
Sabemos que Dagon está muerta y no puede proteger a Kelly.
Lo que hace tu tarea aún más fácil.
Sabemos que el hijo de Lucifer está a punto de nacer.
Lo que hace tu tarea más crucial.
Sabemos que no sabemos lo poderoso que será cuando nazca.
Lo que te hace un idiota.
Eso también lo sé.
Al parecer, tú y la legión de demonios que he asignado a esta tarea no habéis sido motivados apropiadamente.
- Sígueme.

Si fuera tan sencillo.
Tengo que recordarte a ti y a tu equipo de metepatas el orgullo de un trabajo bien hecho, la emoción de complacerme y la gratificación de vivir un día más.
Hola, Rick.
Mary.
No, por favor, pasa.

Gracias.
Así que tienes mi dirección,
- pero ¿no mi número de teléfono?

Alguien me dio una pista de un nido de vampiros por aquí cerca.
- ¿Sabes algo?

¿Quieres apuntarte?
Sí.

Genial.
¿Cómo estás?
Bueno... aguantando a los gilipollas de los británicos para que me una al té y al escuadrón de la galletita.
Sí, no aceptan un "no" por respuesta.
- ¿En serio?

- ¿Quieres una cerveza?

Sí.
O sea, que les jodan, ¿verdad?
¿Qué se creen?

¿Cómo estamos hoy?
Mary.
Esas bolsas en los ojos otra vez.
¿Pasó algo anoche?
¿Podrías ser más específica?
¿Salí de este edificio?
Bueno, tú lo sabrías mejor que yo.
A no ser que tengas problemas distinguiendo la realidad de la ficción.
Así que, ¿qué pasa, Mary?
Estoy bien.
¿De verdad?
¿Estás lavándome el cerebro?
Estás siendo... reajustada.
Pronto, no diferenciarás entre tu pensamiento y el nuestro.
Todos tus pensamientos y acciones vendrán de nosotros.
¿De qué hablas?
Bueno, no sobre esa ilusión tuya a la que te aferras.
La vida perfecta.
Un esposo cariñoso y niños.
Pero nunca fue realmente perfecto, ¿verdad?
Todos esos secretos que escondías a tu querido John... de que eras una cazadora.
Que invitaste a Azazel a visitarte cuando perdonó la vida de John.
- ¿Cómo lo...?

En todos lados.
Después de tu muerte, tu querido John fue un hombre que poco a poco se volvió loco en busca de venganza.
¿Qué?

¿Los cabreos de borrachera?

En realidad, maltrato infantil.
No es de extrañar que estén... dañados.
Así que... ya basta con el cuento de hadas.
Vamos a devolverte a una versión más pura de ti misma...
Mary Campbell, asesina nata.
No.
Los cazadores norteamericanos no se han unido a filas como esperábamos, así que están siendo eliminados, derogados y sustituidos por nuestra gente, y tú, Mary, tienes un papel clave en ello.
No lo haré.
O... quizás ya lo has hecho.
Interesante decisión.
Pronto no tomarás ninguna.
Buenas tardes.
Dra. Hess.
Increíblemente hermosa, como siempre.
Crowley.
Repugnantemente zalamero, como siempre.
Cortémoslo.
Tienes a tu gente matando a los cazadores norteamericanos, lo que, naturalmente, aplaudo.
¿Lo sabes?
Le proporcioné a Arthur Ketch un perro del infierno.
Y no creo que estuviera buscando una mascota.
Obviamente, tu organización está buscando echar raíces.
Solo quiero estar doblemente seguro de que tú y yo tenemos el mismo acuerdo en los EE.

que tenemos en el Reino Unido.
No veo por qué no.
No tiene sentido estar en guerra.

Si tus demonios limitan su participación a seres humanos lo suficientemente idiotas para vender su alma...
- Hecho.

¿Según sea necesaria?
Supongo que encontrar a ese nephilim infernal es la más alta prioridad.
Puesto que podría matarte a ti, a mí y a todo el universo,
- probablemente.

Mis demonios están peinando el país mientras hablo.
¿Has notado mi suspiro de alivio?
Claro.
No hubo ninguno.
Crowley, una cosa más.
¿Qué?
Tu relación con los Winchester.
Es demasiado amigable para mi gusto.
Espero que no esperes que excuse a tus amigos.
Esto completa mi examen.
Muy bien, Drexel, por mucho que disfruto jugando a los médicos contigo día tras día, tengo que salir de este basurero ya.
Le ruego que sea paciente.
Hasta que apague el dispositivo de seguridad, le pertenece completamente a Crowley.
Vale, si está a mínima potencia y yo a máxima potencia, me arriesgaré, tío.
Estoy diciéndotelo, no sé nada al respecto.
El nombre de Eileen Leahy no significa nada para mí.
Crowley, solo un demonio puede controlar un perro del infierno, lo que significa que uno de los tuyos estaba involucrado.
Si ese fuera el caso, lo sabría.
No hay perros del infierno desaparecidos.
Estuve acariciándolos anoche mismo.
Claro. ¿Y no sabes nada más de... los otros cazadores que están muriendo?
No solo no lo sé, no me importa.
Nunca pensé que fueras de los que acarician, Crowley.
Cuéntame más.
¿Más?
He estado pensando en tu futuro.
Como mi esclavo, podrías ser útil como un arma, arrasando a mis enemigos, empezando con cierta puta británica que se siente demasiado cómoda dándome ultimátums.
¿Has acabado?
No.
Si tienes cualquier información en cuanto al paradero de Kelly Kline y el fruto de tus entrañas... quizás querrías darme esa información.
¿Y por qué haría algo así?
Porque resulta que Kelly se ha hecho amiguita de una vieja amiga tuya.
- Dagon.

Y...

Kelly ahora está en las garras del amoroso esclavo de los Winchester, Castiel, que sin duda estará arrastrándola a una muerte espantosa.
Al contrario de la muerte tan divertida que tú tienes planeada.
Mi plan puede que sea salvarle la vida a tu hijo, criarlo como mío propio, darle la oportunidad de usar su poder a mi servicio.
Puede ser la única esperanza que tengas de verlo vivo.
Interesante.
Paso.
Piénsalo.

Tengo que salir de aquí, ya.
Acabamos de completar otra sesión.
Está yendo muy bien.
Sé que quería que acelerase su progreso, Dra. Hess.
Creo que lo he conseguido.
Por eso me trajo aquí.
Lo siento, ¿esperabas una palmadita en la espalda, Alteza?
No.

Psicópata.
Vosotros dos sois muy divertidos juntos.
Por supuesto, puede que ella te informe a ti.
En realidad, no soy un administrador.
Matas sin compasión.
Te irá bien.
O sea, aquí estás, viendo sufrir a esta mujer.
Y hace solo unos días, te acostabas con ella.
Claro que lo sabía.
Una vez que los cazadores norteamericanos hayan desaparecido, estoy considerando seriamente el ponerte al mando.
Está siendo muy amable.
Por supuesto,
Lady Bevell también quiere desesperadamente el puesto.
Es verdad.
También te acostabas con ella.
Sí.

Gracias.
He estado llamando, preguntando sobre todos los cazadores que han muerto.
Cada uno de ellos tenía años de experiencia.
Tenemos una carta de Eileen.
¿Eileen?
La envió hace cuatro días.
Fue por correo ordinario porque pensaba que su teléfono y su ordenador estaban hackeados.
Dejó Irlanda porque estaba asustada.
¿Asustada de qué?
Bueno, después de que accidentalmente matara a ese... ese gilipollas británico, Renny, pensó que los Hombres de Letras británicos iban a por ella.
"Sé que están siguiéndome, vigilándome.
Han pinchado mi teléfono.
He encontrado un micrófono en mi habitación.
Odio ser tan nenaza, pero ¿podría ir al búnker con vosotros durante unos días hasta que esto se solucione?".
¿Crees que los británicos estaban vigilándola?
Si Eileen dice que lo hacían...
Entonces, quizás puede que sean los que la mataron.
Esos cazadores con los que has estado hablando,
¿uno de ellos es Terry Marsh?
Sí, Terry Marsh de Missouri.

Él... también ha pensado que los monstruos no son los verdaderos asesinos.
Vale, bien, tengo un mensaje suyo.
Ha estado husmeando por ahí, dice que tiene una buena idea de lo que está pasando.
¿Y?
No se siente seguro hablando de ello por teléfono.
Quiere que nos reunamos.
En la antigua fábrica de hierro a la salida de la interestatal.
Mañana por la noche a las 21:00.
Dice que aparquemos fuera de la carretera por el almacén.
Muy bien.
El momento de su huida es crucial, mi Señor.
Si el dispositivo no está lo suficientemente deteriorado, el control del rey sobre usted no hará más que incrementar.
Y, por supuesto, yo estaré...
Déjame ser perfectamente claro, ¿vale?
Mi único hijo está en peligro y estoy quedándome sin paciencia.
Compruébalo otra vez.
Esto... no puede ser.
No me digas que está encendido.
- Está encendido...

pero en la dirección contraria.
Esto es increíble.
- ¿Qué?

Como se está apagando en usted, la polaridad, de algún modo, está invirtiéndose.
En cristiano, Drexel.
La habilidad de controlarle está transfiriéndose de Crowley a usted.
Entonces, estás diciéndome que Crowley va a ser mi marioneta.
Buen perro.
Te has sentado para Lady Bevell.
¿Cómo puedes saberlo?
¿Voy a decir "perro malo"?

La Dra. Hess dice que tienes el ojo puesto en el puesto de Mick Davies.
¿De verdad?
Me aseguró que era mío a no ser que lo rechazara.
Fascinante.
A mí me dijo lo mismo.
Bueno...
Enfrentándonos el uno contra el otro, como en nuestros días en Kendricks.
Siempre me fue bien en esas situaciones.
Masacraste a la competencia.
Algunas veces, literalmente.
Y aun así, nunca te masacré a ti, Ketch.
Bueno, en ese momento, teníamos muchísimo sexo.
He estado estudiando la situación norteamericana y cómo arreglarlo durante años.
Así que, ¿esto?

Confía en mí.
La nata siempre está en lo alto del pastel.
Estoy de acuerdo.
¿Sr. Ketch?
La prisionera pregunta por usted.
Bastardo arrogante.
Lady Bevell, tengo noticias.
No pensé que vendrías.
Estoy perdiendo la cabeza, Ketch.
De hecho, no sé si esto... es real.
¿Qué quieren que haga?
Exactamente lo que estás haciendo, Mary, y estás haciéndolo espléndidamente.
He matado a alguien.
Era un amigo.
Yo lo hago todo el rato.
Creía en lo que estabais haciendo.
Luché contigo para que así mis hijos pudieran vivir en un mundo sin monstruos.
¿Cómo puedes...?
No estoy seguro de lo que esperas.
¿Que intervendré?
Lo dejamos claro el uno al otro, no tenemos una relación.
Trabajábamos juntos.
Nosotros... nos conocemos.
No te conozco, Mary.

Y sin duda tú, no me conoces.
Tú... no querrías.
Necesito tu ayuda.
Por favor.
Mary...
No.
¡Entonces hazlo!
Mátame.
Toda mi vida, todo lo que he tenido, aparte de mi familia, era mi voluntad.
Y se está yendo.
Estoy... estoy poniendo a mi gente en peligro.
Estoy poniendo a mis hijos en peligro.
Tú... tienes que... por favor, por el amor de Dios, mátame.
- Mary.

Mary, escúchame.
Ya no durará mucho más.
Todo esto habrá terminado.
Te lo prometo.
- No.

No.
Si sigues así, vamos a tener que empezar a salir.
Dentro de poco, por supuesto, me desharé de ti.
Pero echaré de menos nuestras charlas.
¿Te refieres en las que tú parloteas sobre tu poder imaginario y yo hago como que me importa?
¿Esas charlas?
¿Cómo está Lucifer Junior?
¿Ha muerto ya?
No.
Sigue vivito y coleando.

El chico es un matón.

Bueno, antes de contratar una clase de "Papá y yo", debo asegurarte de que no hay un heredero a tu trono.
Los Winchester no la cagarían una segunda vez.
No sabría decirte.

O sea, pensaron que volverían a meterme en la jaula de nuevo.
Y aun así, debido a mi astucia, estás aquí sentado, un esclavo virtual a mi voluntad.
Y la arrogancia... ¿tu pseudo hijo y tú?
O sea, es delirante.
A pesar de tu... fracaso épico, persistes con la fantasía de que vas a ser mejor que yo.
Tu fanfarronería no es rival para mis estrategias magistrales.
Y al final, tienes que concederme que tengo...
¿Qué pasa?
"Estrategias magistrales".
Más bien como la rana Gustavo.
¡Mi pequeño Teleñeco!
Crowley, ¿qué haría sin ti?
¿Por qué estás espiándonos?
¿Y qué sabes de Eileen Leahy?
- ¿Quién?

Es probable.
Regla de oro... si creéis que matamos a alguien, entonces, es probable que lo hiciéramos.
Hablando de ello, ¿os dais cuenta de que atacándome, invitáis a la venganza a todos los Hombres de Letras británicos?
Sin investigación, sin juicio.

Es posible, que a manos de Mary Winchester.
¿Qué cojones se supone que significa eso?
Vuestra madre... es nuestra invitada permanente.
¿Es vuestra prisionera?

¿Prisionera?

No, Mary se ha unido al equipo.
Incluso tiene su propio anillo decodificador súper secreto.
Mientes.
Tenéis razón.

Los chicos y sus mamis.
Veréis, vosotros la veis como mamá.
Nosotros la vemos como una de nuestras mejores asesinas.
¿Sabes?

O tú.
Esa miopía de edipo otra vez.
¿Y de verdad creéis que solo estaba "trabajando" con Ketch?
¿Todos esos días y noches?
Ya basta.
Él dijo que fue algo así como el mejor sexo que había tenido.
¿Querrás volver a pensarlo?
Bien.
Dijo que era el mejor sexo que había tenido.
Dean, Dean.
- Muy bien.

¿Qué hay de Mick?

- ¿Mick?

Mick está muerto.
¿Está muerto?
Del todo.
Se determinó que era demasiado sentimental para el trabajo.
Resulta que se parecía demasiado a vosotros dos y a los otros cazadores norteamericanos.
Ergo, pronto, todos y cada uno de los cazadores de este país se unirán a él.
Jody Mills,
Claire Novak, todos esos otros amigos que llevan franela y beben whisky.
Están muertos.
Sí, esto sienta genial.
Calambres musculares.
¿Sabes de una buena clase de Pilates?
Para ser claros, acepto que ahora estás al mando.
Me gusta más este nuevo arreglo.
Tú eres más del tipo que ve todo el conjunto.
Yo soy más del tipo del... día a día.
Bola ocho, a la esquina.
Bueno, podría hacerlo todo el día, pero ya que soy el rey, etcétera, etcétera.
Lo terminaré.
Tenías que saber que era inevitable.
Esto va a doler.
Limpieza al pasillo siete.
¿Queda claro entonces?
Llamas a Ketch y le dices que si quiere verte con vida, que traiga su remilgado culo hasta aquí.
Curiosamente, su remilgado culo ya está aquí.
Lady Bevell, ¿le importaría desarmarlos?
- Levanta.

¿cuántos tíos más hay aquí?
Nuestra madre... ¡¿dónde está?

No te muevas.
Hablando del rey de Roma.
El momento perfecto, mamá.
Quedaos dónde estáis.
¡Eh!

Te lo decía a ti.
¿Mamá?
¡Oye!

De verdad, yo no me movería.

La mami siempre fue una cazadora con talento.
Solo un poco... confusa en lo de obedecer órdenes.
¿Qué le habéis hecho?
Lady Bevell aclaró esa... confusión.
Y sospecho que le dijo que los cazadores norteamericanos son una raza en extinción.
Por el amor de Dios, ¿dónde crees que vas?
- Ketch.

No eran chácharas inútiles.
¿Mamá?
Mírame.
Somos nosotros.

¿Qué pasa contigo?

Vuestro búnker es una fortaleza excelente.
Y una tumba aún mejor.
Así que, hemos reajustado las cerraduras, hemos cortado el agua y una vez que salgamos, las bombas que traen el aire se invertirán.
Vuestro oxígeno debería desaparecer en... dos días, quizás tres.
Vosotros muriendo aquí, es casi... poético.
Vámonos, Mary.
¡Ketch!
¡No!
Quiere que hagamos esto antes de que vuelva.
¿Qué se supone que tenemos que hacer con... eso?
Tirarlo.
Tengo que reconocérselo a Lady Bevell.
Tu tratamiento ha tenido mucho éxito hasta ahora.
Y, ya sabes, se hará... más fácil.
¿Más fácil... hacer daño a la gente que quiero?
Más fácil hacer daño a la gente que no recuerdas querer.
¿Cómo te encuentras?
Bien.
Estoy bien.
Mi hijo.