# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¿Charlotte?
¡Charlotte!
Traducción Vicki09
.:

-S05E14- Fuego en el cielo
Casa.

Quizá se fueron.
No.

William no va a ningún lado excepto la iglesia y el trabajo.
- Algo debe estar mal.

Tal vez.
Como sea, pasaré por la casa y voy a llevarle algo de esa sopa... que quedó.
¿Qué les parece?
Sí, te va bien... poco confiable, ruidosa y buena para meter a la gente en problemas.
En verdad, no es mía.

Para el padre Brown.
¿Por qué el padre Brown querría una trampa mortal como esa?
Dijo que sus rodillas le estaban doliendo.
Creí que debería cambiarla por su vieja bicicleta oxidada.
¡Bucephalus no está oxidada!
¿No le gustaría mantenerse al día... con el ritmo acelerado de los tiempos modernos?
Podemos discutir esto más tarde.

Disculpen.

William, no creo que esté muy bien.
Pero tengo justo esto, así que voy a entrar a calentarla.
Realmente no es necesario.

No voy a ningún lado... hasta que no sepa que Ud. está bien atendido.
¿Y dónde está esa hija suya?
No estoy seguro.
¿Cuándo la vio la última vez?
Anoche.
En el bosque.
Había una luz...

¿Una luz?
Creo que alguien intentaba llevársela.
¿Extraterrestres?
No dijo "extraterrestres".
Ese es un alivio, por que enviaría a Goodfellow a patrullar el cosmos exterior, pero sus botas cohete están en lo del zapatero.
Al menos finja que toma esto en serio.
El Sr. Bayley es abogado.

¿Qué quiere que haga?

La chica sólo ha estado desaparecida desde anoche, y durante ese tiempo creo que no hemos tenido un informe... de un platillo volador.
¡Ayúdenme!
¿Srta. Bayley?

¡Está tratando de salir!
¿Qué?
Tenemos que llamar a una ambulancia.
Ahora, ¿tomará esto en serio?
Hagamos un test Galli Mainini, por favor, enfermera.
Sí, doctor.
La sedamos.

¿Dijo lo que sucedió?
Algo de ser mantenida cautiva.

Parece que tuvo una caída, pero no hay señales de lesión en la cabeza o sangrado interno.
No se preocupe.

Sáquela de esto y gustosamente renunciaré a mis honorarios.
Eso no será necesario.
¿"Honorarios"?
El Sr. Bayley me está ayudando a resolver un malentendido legal... con un empleador anterior todo muy tedioso.
Si me disculpan.
Me temo que tendrá que esperar afuera.
Seguro que puede hacer una excepción con su padre.
Lo siento.

No voy perder de vista a Charlotte.
Me enteré lo que pasó.

- ¿Cómo te atreves?

¡Fuera!
¡Disculpe!
Por favor, espere.
¿Es amigo de la familia?
Soy su jardinero.
Lo era.
¿Tiene alguna idea de cómo Charlotte se hizo esas lastimaduras?
¿Cree que hice eso?
¡No!

Sólo asegúrese que cuiden de Charlotte, ¿sí?
Sí.
¿No supone que él podría darnos una explicación a esto?
- No.

Una caída explicaría los síntomas externos, pero los calambres abdominales, desorientación, taquicardia...
Es como si hubiera ingerido algún tipo de toxina.
¿La puede tratar aquí?
En teoría.
No somos el hospital mejor equipado... pero fui cirujano militar.

El problema es no saber lo que tomó.
¿Y cree que está embarazada?
El test Galli Mainini.
Problemas abdominales, mujer de su edad, tiene sentido hacerlo.
Tendremos los resultados en unas horas.
Hasta entonces, observamos y esperamos.
Y rezamos.
Es cierto.

¿Conoce a Charlotte a través del Sr. Bayley?
No.

Charlotte solía venir cada día.

Tiene un buen corazón.

Haré todo lo que pueda para descubrir que sucedió.
Si lo hace, avíseme inmediatamente.
El tiempo es esencial.
Sí.

Ahora sólo debe arrancarla.
No puedo creer que esté considerando eso.
Aquí tiene su libro.

el bibliotecario piensa que soy una horticultora homicida.
Al menos nunca se atreverán a cobrarle devoluciones atrasadas.
¿Averiguó algo acerca del jardinero?
Sí.

Los vecinos los oyeron discutir hace unos cuantos días, y que el Sr. Crimp le dijo que saliera de la propiedad y que nunca más regresara.
¿Sabe acerca de qué discutieron?
El joven sinvergüenza probablemente intentaba... llevar por el mal camino a Charlotte, y William se enteró.
Puede que ésta fuera su venganza.
¿Por qué agarrársela con Charlotte?
Creo que necesitamos oír el lado de la historia del Sr. Crimp.
Perdón, le prometí a William que volvería directo al hospital.
Iré con Ud., padre.
Dijo "joven sinvergüenza", ¿no?
Está perdidamente enamorado de Charlotte.
¿Lo está?
Ni siquiera ofreció invitarme una bebida.
Sus ojos brillaron cuándo la mencioné.
Después de eso, apenas podía sacarle una palabra.
Tal vez secuestró a Charlotte y luego ella escapó.
¿Por qué envenenarla?
¿Y por qué William Bayley no llamó a la policía?
Entonces, ¿qué pasa ahora?
Creo que necesitamos examinar su jardín.
¿Algo?
Nada que encaje con los síntomas de Charlotte.
Buen, ¿qué lo hace decir que sea una planta?
Uno puede encontrar toda clase de cosas en los botiquines de la gente.
¿Padre?
¿Qué pasa?
Necesito ir al hospital.
El cornezuelo es un hongo, y sus efectos podrían explicar las contracciones uterinas.
¿Piensa que intentaba abortar un embarazo no deseado?
Es posible.

El cornezuelo sirve para tratar migrañas.
La madre de Charlotte sufría de migrañas.
Quizá encontró un poco en la casa y lo tomó por equivocación.
Como sea, mantengámos esto entre nosotros hasta que hablemos con ella.
Doctor...
¿sobrevivirá?
Sí.
Purgaremos su sistema, con cloruro de calcio.
Su ritmo cardíaco ya se estabiliza.
He intentando persuadir a William de que se vaya a casa a descansar un poco.
- Preferiría quedarme.

No puedo estar en mejores manos.
El Dr. Ashley es un héroe de guerra, salvó más hombres que la penicilina.
Enfermera, ¿qué le dije?
Es propensa a la exageración.
Prepararé el tratamiento de Charlotte.
Ganó medallas por eso y todo.
Hablando del doctor, tenga.
Le pedí que le prescribiera esto.

Como está tan ansiosos por deshacerse de mí...
Al momento que despierte.
Ella es todo lo que me queda.
Alisha.
¿Qué haces aquí?
¿Me puedes dar seis peniques?

No podemos darnos el lujo de tirar dinero en películas tontas. ¡Ahora ve a casa!
Un momento, joven.
Creo que podría tener justo seis peniques aquí...
¡Gracias!
No necesitaba hacer eso.
Fue mi placer.
¿Ese es su hermano?
Sí.

No es fácil con mi sueldo.
Siempre estamos aquí para ayudar si lo necesita.
En ese caso, ¿le importaría ir... a vigilar a Nikhil?

Iría, pero estoy retrasada con el último turno.
- Estaba pensando más...

¿Quién está ahí?
¿Quién es?
¡Contésteme!
Fuera...
¡Déjame tranquilo!
Policía...
¡Son extraterrestres!
Quizá durmió más de la cuenta otra vez.
Estaba exhausto ayer.
Santa madre...
La puerta estaba cerrada por dentro, ventanas bloqueadas.
Ninguna otra forma de entrar en el cuarto.
Parece causa natural.
Ataque al corazón, probablemente.
Reporte de la estación, señor.
Un operador telefónico reportó una llamada al 999 desde aquí anoche.
"El caballero dijo algo acerca de extraterrestres viniendo por él", luego la línea se murió.
- ¿"Extraterrestres"?

¿Notó las pupilas dilatadas?
Tiene razón, señor.
¡Parece que el hombre murió de miedo!
¿Qué hace todavía aquí, padre?
Pensamos que podría querer que diéramos una declaración.
No.
Inspector, ¿puedo ser quien le informe a la hija del Sr. Bayley?
Soy amiga de la familia.
Sírvase, con tal que se lleve a este entrometido con Ud.
Sí.

Cuidado con la Trompeta del Diablo.

¿Qué significa eso?

Tan pronto como se sienta mejor, podremos discutir los arreglos del funeral.
Gracias.
Ni siquiera puedo pensar ahora.
Eso no es sorprendente.

Charlotte, ¿qué le pasó?
¿Cómo se lastimó?
Yo...
No puedo recordar.
La Srta. Bayley necesita descansar.
Sí.

Padre, ¿podemos hablar?

Sí.

No debería decirle esto.
La prueba de embarazo fue positiva.
Si tomó cornezuelo en un intento de abortar el embarazo, es un delito y debería reportarla.
Sin embargo... no hay señales de aborto natural, y no estoy dispuesto a angustiar más a una joven asustada... quién ya ha perdido a su padre.
¿Ud.?
No.
Quizá un voto de silencio corresponde.
Si no preguntamos, ella no dirá.
Terminamos aquí.
"Cuidado con la Trompeta del Diablo."
¿Le falta un tornillo, sargento?
Esa planta, señor.

Venenosa.

Tiene cualidades ocultas, sargento.
Lo suficientemente loco como para creer... que está siendo atacado por extraterrestres.
¿Puede que no sean "causas naturales", entonces, señor?
¿Estará bien si voy a mi descanso?
Vendré a verla tan pronto regrese.
Olvidé preguntar, ¿hay alguien a quien le gustaría que contactara?
El Sr. Crimn, por ejemplo.
La visitó el otro día.

Debe pensar que soy muy malvada.
¿Por estar enamorada?
Sean probablemente esté enojado conmigo todavía.
Se suponía que nos fugaríamos.
Cambié de idea.
¿El bebé?
No culpe al Dr. Ashley.
Saqué mis propias deducciones.
Sean ni siquiera sabe que estoy embarazada.
¿La discusión entre su padre y el Sr. Crimp era sobre Ud.?
Mi padre nos atrapó besándonos.
Despidió a Sean en el acto.
La policía piensa que su padre murió de un ataque al corazón, pero pienso que fue envenenado.
¿Envenenado?
Sí.

Hay una planta en su jardín, la manzana espinosa... que contiene atropina, y...
Los síntomas encajan.
- ¿Podría Sean...?

No.

No estoy de humor para compañía, padre.
¿Ni siquiera Charlotte?
¿Está despierta?
Y preguntó por Ud., pero teme que podría estar enojado con ella.
¿Yo, enojado con ella?
Pensé que ella no quería saber más nada conmigo.
Tómese un café y luego iremos a verla.
Sean Crimp, lo estoy arrestando... bajo sospecha del asesinato de William Bayley.
No está obligado a decir nada, pero cualquier cosa que diga puede ser registrada y usada como evidencia.
¿Asesinato?

Hijo, levántate.
- ¡Dígale a Charlotte que no es cierto!

Manzana espinosa.

Los vecinos lo oyeron discutir con el Sr. Bayley. ¿De qué?
- Sin comentarios.

- Ud. lo envenena.

¿Así que no fue a ningún lugar cerca de la casa de Bayley?
Porque tenemos testigos que lo vieron salir del salón municipal poco antes de la muerte del Sr. Bayley.
También encontramos una huella en el macizo de flores fuera de su estudio que corresponde a su talla de zapatos.
Mis huellas están probablemente por todo el jardín.
Pero lo despidió hace días.
Esta estaba fresca.
Está bien.

¿Por qué?
Para convencerlo de que me dejara casar con Charlotte.
Y estoy suponiendo que dijo que no.
Nunca tuve la oportunidad.
El Sr. Bayley no abría la puerta.
¿Quién está ahí?

Comenzó a gritar, como si yo fuera esta bestia salvaje.
¿Quién es?

¡Contésteme!
Me di por vencido y fui a casa.
¡Admítalo, lo envenenó!
¡No ahora!
Con respeto, señor, en verdad necesita ver esto.
Justo aquí, señor.
¿Nunca se rinde?
Espero tener una charla con Ud. acerca de Sean Crimp.
Temía que dijera eso.
Charlotte Bayley quiere saber si va a acusarlo.
Así que es cierto, ¿esos dos están juntos?
Sí, si lo fuera...
Sean difícilmente elegiría un arma homicida del jardín.
Eso lo haría el más probable sospechoso.
¿Está sugiriendo que alguien plantó evidencias?
Esa es buena, inspector.
Le da al criminal corriente demasiado crédito, padre.
En mi experiencia, son en su mayoría medio estúpidos.
Ya llegamos, señor.
¿Qué estoy mirando?
Justo ahí, señor.
¡Qué me cuelguen!
Es muy amable de su parte.
He estado trabajando con mí budín de carne, y le daría muchísimo valor a su opinión...
Veo que ya ha comido...
- Hola otra vez.

Esto se mantendrá.
Cocinar ayuda a apartar mi mente de otras cosas.
Es tan horrible lo que le ocurrió a Charlotte.
No sabía que la conocía.
Somos viejas amigas.
Mi madre trabajó como criada para el Sr. Bayley.
A veces iba con ella.
Pero entonces mi madre enfermó, y el Sr. Bayley la despidió como si nada.
Gracias.
¿Escuchó acerca del símbolo en el campo?
- ¿Qué símbolo?

¡Apuesto que fueron los extraterrestres!

Nikhil, los extraterrestres no existen en otra parte... excepto en tu tonta imaginación.
- Pero...

Lo lamento.

Nikhil cree que hay tecnología extraterrestre, que podría ayudar a regresar a nuestra madre.
¿Y su padre?
Regresó a la India hace unos años.
Si alguna vez es demasiado para Ud., sabe que siempre habrá una cálida bienvenida para ambos en St Mary.
No somos católicos, me temo.
Eso no significa que no puedan tomar una taza de té conmigo... o una porción de torta, ¿no?
Ya verán.
- Buenos días.

Más avistamientos del símbolo, señor.
La Sra. Bagshot dice que alguien lo pintó en su letrina.
Entonces averigüe quién lo está haciendo y enciérrelo.
- Me voy.

La cosa es, señor, que la gente se está poniendo nerviosa.
Están diciendo que es del espacio exterior.
Pensé, dado que es un asunto celestial, deberíamos hablar con el padre Brown, y tal vez...
¡Atrape al vándalo!
Y no mencione a los extraterrestres otra vez, a menos que personalmente vea... hombrecitos verdes caminando por la calle principal de Kembleford.
Sí, señor.
¡Alisha!

Sí, está bien.

¡Por favor!
¡Atención por favor!
Puedo asegurarles que no hay nada de qué preocuparse.
Pero, para apaciguar sus preocupaciones, despacharé a todos los hombres... a mi disposición para investigar ese lo que sea volador.
Mientras tanto, para su propia seguridad, por favor regresen a casa.
- ¡Inmediatamente!

Quédese aquí.

Y si no regreso a medianoche, llame al ejército.
Bien... cualquier cosa que sea, se fue.
Lamento haberlo despertado, padre.
Sólo quería asegurarme de que Ud. estaba bien.
Es muy amable de su parte.
¡Soy yo!

Espero no estar interrumpiendo nada.
¿Perdóname?
Sólo quería asegurarme de que estaba bien, padre.
¿Por qué no piensa que realmente fue un...?
¿Y tú?
¡Claro que no!
Todo esto probablemente fue una broma tonta.
Sí, o puede que fuera algún raro fenómeno climático.
Inspector. ¿Cocoa?
No, gracias.

No encontramos señales de la nave espacial o cualquier cosa que fuera, y me preguntaba sí...
Bueno...
¿Así que ahora quiere la ayuda del padre Brown?
Felizmente escucharé cualquier hipótesis que tenga que ofrecer.
Después de todo, las visitas de los cielos son su departamento.
Ciertamente no fue "de los cielos".
¿Qué fue entonces?
Porque tengo a cada policía en kilómetros buscándolo.
Una distracción.
Típico.
¡Sargento!

¡Goodfellow!
¿Goodfellow?
¡Ud.!

- ¡Llaves!

¿Dónde están mis llaves?
Fui a verlo.

Es una advertencia.
- ¿De quién?

Planetas diferentes trabajando juntos para proteger la galaxia.
Lo que significa que va a haber una invasión.
¿Qué, la Alianza Intergaláctica está a punto de invadir?
No, los Droxidians.
Estoy completamente perdida.
Los Droxidians están cruzando la galaxia... destruyendo todo en su camino.

¡Necesitamos hacer lo mismo!
Por eso quise que todo el mundo lo viera.
¿Por qué no se lo dijiste a la policía?
Lo intenté.

Dudo en preguntar esto, ¿pero ganamos, en la historia?
No sé.
¿Cómo que no sabes?
Mi hermana me confiscó la última edición antes que pudiera terminarla.
Creo que sabemos lo que vimos en el cielo anoche.
COMO CONSTRUIR TU PROPIA LINTERNA PLATO VOLADOR
¿Nikhil?

¿Algo está mal?
Presumo que Charlotte te pidió ayuda.
- ¿Disculpe?

Necesitaba que todo el mundo estuviera mirando en la dirección opuesta, y en verdad capturó nuestra atención.
Supo que rumores de actividad extraterrestre... estaban esparciéndose por todo Kembleford.
Entonces, usando las instrucciones del cómic de Nikhil, creó su propia nave espacial.
Unos fuegos artificiales para asegurarse de que todo el mundo lo viera, y había creado el pánico y el desorden que necesitaba para sacar a Sean de la celda.
Todo lo que se interponía en su camino era el pobre sargento Goodfellow.
Está equivocado, padre.
Quizá deberíamos llamar al inspector Mallory.
Sacar a un sospechoso de la custodia, causar pánico en masa.
¡Esperen!
Todo lo que hice fue hacer la linterna de papel.
Fue Charlotte la que sacó a Sean.
¿Puedo ayudarla, señorita?
Déjeme ayudarla.
¿Ud.?

Pero Charlotte no habría sido capaz de dejar la sala... sin su ayuda.
Y no tengo duda que le dio el sedante robado del hospital...
¡Lo siento!
y, como enfermera, debe haber sabido cuán peligroso era.
Me rogó que la ayudara.
Estaba aterrorizada de que Sean fuera colgado por matar a su padre.
¿Dijo Charlotte a dónde había ido Sean?
No.
Sólo que iba a ocultarse hasta que las cosas se calmaran, y entonces se uniría a él.
Necesitamos hablar con Charlotte.
Sean necesita entregarse antes que las cosas empeoren.
Si estamos apurados, conozco un excelente medio de transporte.
Tú ve en la motoneta.
Mi bicicleta está justo afuera.
¿Y yo qué?
¡No!

¿Ve?
Le dije que sería rápido.
Fue el viaje más largo de mi vida.
¿Está Charlotte con Ud.?
¿No está aquí?
¡Aparentemente ella misma se dio de alta!
En realidad debería estar en observación.
No se preocupe.

¿Qué, por Dios, cree que hace?
Preguntar por ahí.

Se va a matar.
Es hora de abrazar el futuro.
¡No puedo mirar!
Pensé que los encontraría aquí.
Por favor, déjenos ir antes que la policía nos encuentre.
La policía los atrapará eventualmente.

Y déjeme probarle que no mató al Sr. Bayley.
- ¿Cómo?

La noche que su padre murió...
¿era la noche que Uds. pensaba huir juntos?
Sí.

¡Sean!
¡Charlotte!
Debe haberme seguido.
Tenemos que irnos.
No lo puedo dejar.
Por favor, vámonos.
Regresa a tu casa, iré tan pronto como pueda escaparme.
- ¡Olvídalo!

Sus lesiones.
¿Fue su padre?
Fue la medicina.
¡Él no sabía lo que hacía!
No lo defiendas.
Llevé a mi padre a la casa.
Estaba vociferando y delirando y... cuando dije que amaba a Sean... comenzó a pegarme.
No se detenía, así que le conté sobre mi bebé.
¿Entonces qué hizo?
Se quedó quieto, y luego dijo que me haría algo de comer.
Cuando entró en mi cuarto con un sándwich, pensé que todo iba a salir bien... pero cuando salió, cerró la puerta tras él.
Golpeé y le pedí a los gritos que me dejara salir, pero no venía.
Eventualmente, me rendí y me quedé dormida.
Entonces, cuando la Sra. McCarthy y yo vinimos la mañana siguiente...
Ud. todavía estaba en el piso de arriba.
Tenía este dolor en el estómago.

Supe que tenía que conseguir ayuda.
No podía abrir la puerta, así que salí trepando por la ventana.
Ahí es cuando me caí.
Creo que le dio cornezuelo.
¿La envenenó?
No creo que quisiera envenenar a Charlotte.
Era al bebé.
¿Quién más tenía acceso a la manzana espinosa?
Cualquiera podría tenerla, pero pocos la reconocerían, con más razón sabiendo lo qué la atropina le puede hacer a alguien.
Siempre había clientes yendo y viniendo, aunque no recuerdo ningún experto en plantas.
Tal vez fue otro tipo de experto.
¿Dónde guarda su padre sus archivos?
¿La encontró?
Sí.

¿Por qué quemó el símbolo en el campo?
Se lo dije.

Pero sólo pudo hacerlo en su descanso, y Sean Crimp no había sido arrestado aún.
Yo...
Debe estar equivocado.
Creo que quiso que la policía persiguiera a los extraterrestres, y no al verdadero culpable.
¡Lo lamento mucho!
¿Para qué?
Por favor no le diga a nadie.
Si soy arrestada, ¿quién cuidará a Nikhil?
¿Arrestada?

La receta del Sr. Bayley.

El padre Brown dijo que la atropina fue lo que lo mató.
Recuerdo que ese era uno de los ingredientes.
No.

Sirve para exámenes del ojo.
Debe haber leído mal lo que escribí.
Lo dudo.
¿De qué otra manera lo explica?
Creo que Alicia le dio al Sr. Bayley exactamente lo que el doctor ordenó.
¿Está sugiriendo que deliberadamente envenené a mi paciente?

Porque había averiguado su secreto.
Su certificado de baja militar, fechado el mes pasado.
¿Dónde encon...?
El Dr. Ashley dejó el ejército hace años.
Sí.
Pero sin permiso.
¿Se preguntó alguna vez por qué un doctor tan talentoso terminó en un hospital rural en medio de la nada?
Porque...
¿Estaba preparado para dejarla creer que había matado a un hombre?
La verdad es... que deserté.
¡Me dijo que había ganado medallas!
Sí.
Cada hombre tiene su punto límite.
El mío fue el 13 de junio de 1944.
No los aburriré con los detalles.
¿Así que... qué?
¿Ha estado escondiéndose aquí desde entonces?
Gracias al Sr. Churchill... todos los desertores finalmente tendrían una amnistía, y así que contrató al Sr. Bayley para que le preparara los papeles.
¿Mató al Sr. Bayley para evitar que dijera que Ud. es un desertor?
Yo...
Lo maté para que dejara de lastimar a Charlotte.
No entiendo.
Era un vil matón.
Bayley no sabía si el cornezuelo había funcionado, así que intentó chantajearme... para que practicara un aborto, amenazando con decirle a la administración, mis pacientes, todo el mundo, acerca de mi pasado si me rehusaba.
Así que cuando Alisha le pidió que le preparara algo para ayudarlo a dormir,
Vio la oportunidad de silenciarlo.
Ya había hecho pasar a Charlotte por agonía, y si yo estaba o no de acuerdo... con el aborto, estaba decidido a matar a su niño no nacido.
¿No puede ver que se mereció eso?
El juzgar es solo de Dios.
¿Dios?
¿Dónde estaba mientras yo aserraba extremidades a los hombres en Normandía?
- Supongo que le dirá a la policía.

Más bien esperaría que Ud. lo hiciera.
¿Y ser colgado?

Dadas las circunstancias atenuantes, sería una pena de prisión.
Aun así, preferiría irme.
Cree una nueva vida antes.

Y Sean Crimp... quién puede ser castigado por sus crímenes.
Seguro que puede convencer a un jurado de su inocencia.
Preferiría que Ud. lo hiciera.
Soy un cobarde, padre.

No pienso eso.
Quédese.
Haga lo correcto.
Lamento no ser el hombre que pensó que era.
¿Está preparado para regresar a esconderse en las sombras, viviendo con miedo y culpa?
El destino del desertor, padre.
¿Qué hace el Dr. Ashley con su motoneta?
Escapando.
Siempre podría comprarle otra.
¿Y bien?
El inspector Mallory ha decidido no presentar cargos... por su escape ilegal de custodia.
O asaltó a un oficial de policía.
¿Cómo logró eso?
Alisha brindó testimonio de la confesión del Dr. Ashley, así que el inspector Mallory, sabedor de que el verdadero culpable todavía está suelto, está encantado de barrer todo bajo la alfombra.
¿Cree que encontrarán al doctor?
El Dr. Ashley logró permanecer bajo el radar gran parte de una década, así que no sería demasiado optimista.
¿Así que se saldrá con la suya, entonces?
No diría eso.
Permanentemente mirando sobre su hombro, temeroso de cada golpe en la puerta.
Huir fue su crimen y su castigo.
Gracias, padre.
Por todo.
Me preguntaba si podíamos pedirle sólo un último favor.
Sería un placer.
Pero los planes matrimoniales tendrán que esperar.
Lo que necesitas es un buen y largo descanso, y vendré esta tarde con algo para la cena.
Pienso que podría...

¿Me disculparían, por favor?
¿Por qué no puede atenerse a los escones de frutilla?
La pobre chica ya fue envenenada una vez.
Me gusta el curry.
Enhanced with Love in SubAdictos.net