# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
FRANCIS X. MURPHY, 2.º SUBTENIENTE, FUERZA AÉREA DE ESTADOS UNIDOS
¡SIEMPRE FRESCA CON PLAST-A-WARE!
FRANK MURPHY DESOCUPADO HACE TRES SEMANAS
AVISO DE RECLUTAMIENTO
ÚLTIMO AVISO
LECHE DE MAÍZ
GANANCIAS DE MOHICAN, POR LOS AIRES
TRAGEDIA EN EL CIRCO
BASURERO NO DESECHOS MÉDICOS
EL NIÑO HAMBRIENTO DE SAM
ALIMENTE A LOS POBRES
HÍGADO
Subtítulos:

UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
FRANCIS X. MURPHY, SUBTENIENTE, FUERZA AÉREA DE ESTADOS UNIDOS
Oiga, ¿usted es piloto?
Aún no, pero lo seré.
- ¿Estuvo en Corea?

Cielos, ¡es un héroe!
No soy ningún héroe.
Pero si no fuera por mí...

Cielos, ¡gracias, señor!
Ahí viene mi chica.
Un dólar.

¡SIEMPRE FRESCA CON PLAST-A-WARE!
FRANK MURPHY DESOCUPADO HACE TRES SEMANAS
Vamos, chicas.
Compren de una vez.
Sue, ¿intentas venderle recipientes a esa gorda cuba de mierda?
Esa jamás dejó una sobra en su vida.
Ese era el genial Jim Reeves.
Cuesta creer que pasaron diez años del terrible accidente aéreo en que murió.
Qué suerte tiene ese.
- Oiga, ¿usted es un pervertido?

¿Entonces por qué espía a las mujeres?
Esa es mi esposa.
¿No tiene que trabajar?
Lárgate de una puta vez.
Le diré a mi papá que me insultó.

Que resuelva tu asesinato, metiche.
¡Frank, no!

Tienes razón. ¡Oye!

- ¡Frank!

¿Puedes entrar a buscar el resto de las cosas que no vendí?
Es mucho.
Claro.

¿Por qué a mí?
¿Son todos perdedores en su familia?
¡Lárgate de una puta vez!
AVISO DE RECLUTAMIENTO
Regresamos con Clásicos de Colt Luger.
¡Papá, volvió Colt!
Ya voy, ya voy.
Diablos, ¿quién lo pone siempre en 18 grados?
- Hace frío.

En África matarían por ver su aliento.
Le vendiste polvo malo a un amigo, Campanita.
Le hizo creer que podía volar.
Pero la gravedad nunca pierde.
Ponte sostén, que vas a tener un mal viaje al Instituto Correccional de San Cortez ¡para tipas!
¿Ven, niños?

¡Nunca vuelvas al departamento, Colt!
¡Te usarán y se desharán de ti en Navidad!
¡Acabarás congelándote con tu familia esperando junto al teléfono!
Tranquilo, papá.

Así es.
Y será Bob Pogo suplicándote de rodillas que vuelvas.
No tenemos por qué preocuparnos.

Esa aerolínea no puede funcionar sin ti.
Disfruta tu programa.
¡Diente de león psicodélico!

¡Hay un lagarto en mi cerebro!
Soy Roger Dunbarton de Mohican Airways.

Los conflictos laborales se acabaron y estamos mejor que nunca.
No puede ser.
- ¡Sí!

Las señales de humo nunca mienten
Estamos listos para volar
Mohican Airways
Su familia para viajar
¡Llame hoy para su "reserva"!
Me voy a dormir.
Son apenas las 7:30.
Para mí es medianoche.
Frank...
Me caía mejor cuando nos gritaba.
ÚLTIMO AVISO
Dios. ¿Por qué compró la maldita TV?
No.
¡No!
Ya basta.

¡Frank!
Dios mío, tuve una pesadilla horrible.
Ibas a tener otro bebé.
Maureen es la última, ¿no?

Es la última.
Gracias a Dios.
Fue horrible. ¡El bebé tenía dientes!
¿Qué haces?
Veo qué cuenta podemos pagar.
Hay unos 20 cm de agua cayendo gratis en este momento.
Paguemos la calefacción.
Frank, vamos a salir adelante.

Yo te apoyo.

Los de Mohican verán su error y te llamarán.
Y si no, conseguirás otro empleo mejor.
Sí, seguro.
Voy a bajar.
No lo hagas, Sue.

Me refiero a la cocina, Frank.
Duerme.

Solo si me pisa un autobús.
Swami dice que la respuesta es:

Candela vecina.
La pregunta: "¿Qué te sirven en un restaurante vietnamita?"
¡Can de la vecina!

¡Esos tipos comen perro!
Bill, ¿qué haces despierto a esta hora?
Estoy un poco preocupado.
Y a mí me preocupa que tú no duermas suficiente.
Ve a la cama, cariño.

LECHE DE MAÍZ
¡Vete!
¡No sé qué crees que viste!

GANANCIAS DE MOHICAN, POR LOS AIRES
Maldita sea.
¡Guten Morgen, Frank!

¡Muy bien, vecino!
El imbécil me refriega su vida perfecta en la cara.
El elefante perdido será sacrificado este viernes después del último programa.
Y hablando de animales, por la tormenta de nieve
- se cerraron escuelas en Quint City.

No hay clases en:
la escuela Abraham Lincoln, el colegio John F. Kennedy, los colegios Robert F. Kennedy y Martin Luther King,
- La Sharon Tate...

- ¡Vamos!

¡Eso es!
La Alfred P. Southwick...
- ¡Bien!

- ¿Qué pasó?

¿No hay clases?
Pensaba beber y quedarme dormido en la bañera.
¡Es Pogo!

Puede ser Bolo.

¡Tu banda es una mierda, fuera!
Frank Murphy al habla.
Hola.

Es la jefa de tu mamá.
- Hola, Vivian.

No muy bien.
La depresión de Frank empeora y...
Fantástico.

Un idiota chocó un autobús escolar en el puente Ferndale.
Qué espanto.
Sí, no quiero imaginar el tránsito.
Oye.
Se acabó.

Mañana tendrás que hacer las entregas que no hiciste hoy además de tu ruta de siempre.
Claro.
Será lindo tener un día con los niños y Frank.
Qué actitud positiva. ¿Quién es Frank?
- Es mi...

Mierda, ¿tienes que masticar tan fuerte?
Discúlpame por tener un cráneo resonante.
¡Buenas noticias!

¡Nos han hecho un regalo!
Un día de nieve para pasar en familia.
Guárdate el gruñido.
¡Vamos a divertirnos juntos en la colina de los trineos!
- ¡Sí!

Que se diviertan.
Voy a envolverme en una manta y llorar hasta quedarme dormido.
No.
Vas a salir de aquí y disfrutar del día con tu familia.
¿Y si llama Pogo?
Frank, soy tu admiradora número uno pero van tres semanas y Bob Pogo no llamó.
- Dudo que llame.

Y si por algún milagro llamara hoy, tenemos contestador automático.
Pareces un fantasma desde Navidad.
Despabílate y vuelve a ser parte de esta familia.
- De acuerdo.

Porque tu actitud está empezando a afectar a los niños.
Mira a Bill.
Vamos. ¿Qué te pasa?
BASURERO NO DESECHOS MÉDICOS
¡Es hermoso!
¡El día de diversión de la familia Murphy comienza!
- Cielos, Bill.

¡Hola!
Parece que tu muchacho me tocó la máquina.
Creí que ese era mi trabajo.
Cosita sexy.
Disculpen. ¿Vic?
Lo lamento.

No voy a quitarle el pan a mi amigo sin empleo.
Yo pasé un invierno entero sin trabajo.
No, espera, fueron unas vacaciones.

Oye, Frank, ¡tienes que ir a Hawái!
Te hará maravillas.
Mira un volcán, tómate un volcán...

¡Diviértete en Hawái, Frank!
¡Este no es mi trineo!
Es un alma buena.
Es un drogadicto, Sue.
Qué día de mierda.

No es justo. ¿Por qué él se puede ir?
¡Nadie se irá!

La diversión recién comienza.

El último es cola de... ¡Mierda!
¡Bola de nieve!
¡Maldita sea!
Si te cruzas en mi camino, Murphy, te arrancaré el cuero cabelludo, cagaré en él y te lo pondré para que te digan "peluca de mierda" y...
- ¡Oye!

¡Sí!

¡Le temo a tu esposa, puto desempleado!
¿Oíste eso, Sue?

Ya no puedo ni intimidar niños.
No le lleves el apunte.

Aún podemos divertirnos. ¡Sonríe un poco!
Es que estoy harto.

"Ay, pobrecito, ¿cómo va la búsqueda?".
"¿Cómo van sus tetas caídas, señora?".
Es tu imaginación.

Vamos, anímate.
Mira a tu alrededor...

Sé que será un día genial.
¿Sue?

Mierda. ¡Hola, Ginny!
Ay, hola, Frank.
¿Cómo va la búsqueda?

¿Alguna migaja?
Tendría que haber muerto en Corea.
¡Ve a jugar con Maureen!

Disculpa a Frank.

No hay problema.

¿Tú cómo estás?

No, ¡nos reconciliamos!
Greg tomó un crucero católico con el padre Pat y volvió hecho un hombre nuevo.
¡Lo hacemos todo el tiempo!
Vaya, qué boca tan sucia.
Voy a tener que callársela, señor.
- Ay, sí.

Señor, dame fuerzas.
¡Vagina!
¡Hola, nena!

Dios, cómo odio esto.
Lleno de niños.

Como si supieras qué hacer con ellas, ¡virgen!
¡Sé más que tú!
¿Olvidas a la zorra que me cogí todo el verano pasado?
¿Y por qué nunca la vimos?
Ya les dije, murió de leucemia.
Dijiste polio.
La polio provoca leucemia, tonto.
Miren, es Claire.
Qué buena que está.
¿Por qué no te la coges, Kevin?
Ya arruiné mis chances.
Estaba a punto de tocármela y mi hermano lo arruinó.
Jamás voy a tener sexo.
Saben, oí de una chica fácil que va al colegio Roberto Clemente.
Te invita a su casa para cortarte el pelo gratis y te coge.
No está mal. ¿Cómo se llama?
- No lo sé. ¿La peluquera?

A la mierda.

- Claro que no.

No moriré virgen.
¡Mi pene!
Maldita sea, Maureen, no te sientes así.

No quiero ser femenina.
Sí.

¡Me estoy limpiando!
No quiero ser Abejita Exploradora.
Me gustan los cohetes y las computadoras.
Cásate con un astronauta.
Y ahora juega con niñas que hacen cosas de niñas.
¡Papá!
- ¿Qué hacen?

¡Qué bien!
Me rindo.
Tiene más bolas que Bill.
¡Peleen para entretenerme!
Ese idiota arruina todo lo divertido.
Este año tenemos que enfrentarlo.
Yo me encojo y canto "Dos por diez".
¡No!

Si los dos luchamos a la vez, no hay modo de que...
¡Ese venía con mierda!
Ay, mamá.
Dos por diez
Dos por diez
Hola, Claire.
Ah, hola.
¡Ya basta!
- Chupa.

Lo estás haciendo bien.
Lo sé.

Me gusta tu chaqueta militar.

Eres gracioso.
Oye, ¿quieres venir a mi casa a mirar televisión o algo así?
¿De verdad?
Mi mamá golpeó a un policía así que no estará por unos días.
Claro.

¡Muchas gracias!
Bizcochitos
Calentitos
Dos por diez
¡Déjanos en paz, Jimmy!
¿Un golpe de suerte y te crees recio?
No fue suerte.
Es una bendición tan grande tener un marido feliz.
Siempre está cantando.
- Le encanta teñirme el pelo y hacerme...

Me alegra que tú y Greg sean felices pero nosotros no estamos bien.
Frank está deprimido.
Quizá debería tomar el crucero católico.
Apenas tenemos para la gasolina del auto.
Está muy decaído.
- Él, siempre tan lleno de vida.

Cómo quisiera recuperarlo.
¡Maureen!
¡Maureen!
Los peces parecen mamá después de tomar las vitaminas del brazo.
¡Maureen, sal del maldito hielo!

¡Te olvidaste la chuchi!
¡Papi, agua!

Ya pasó, chiquito.

Solo se te mojó la cola.

¡Casi se ahoga de bebé, ramera sin corazón!
¿De verdad?
Papá, Billy me pateó un poquito en el ojo.
¡Por Dios!
- ¡Papi, agua!

¡Sue, enciende el motor!

Estás castigado. ¡Fuera!

¡Espérenme, mami!
Mi hija necesita un médico ya mismo.
Siéntese, llene esto y lo atenderemos enseguida.
No.
Yo no lleno cosas.

¿Y si espera como los demás?
¿Y si te quito el freno y te vas a la nieve?
¡Mi hija necesita un médico ya!
Papi, "aua".
Santo cielo.

Se pondrá bien con una manta.
¡Mi pie!
Relájate, marica.

Haré que lo echen a patadas si no controla sus emociones, señor.
¿Mis emociones?

Voy a decirle una cosa, "Beatrice".
No sé de qué país viene, pero yo no estuve cinco minutos muerto en Corea para volver y que alguien como usted me falte el respeto.
¿Porque estoy desocupado cree que puede ponerme al final de la fila?
No si puedo evitarlo.
Si no me consigue un médico ya mismo, antes que a estos mierdas de baja estofa, la seguiré al hogar para viejas deslucidas en que viva, le haré escupir la comida para gato, la tomaré del cuello
¡y la haré atravesar la puta pared!
Cielos.
Ahí está nuestro héroe.
- ¿Qué pasó?

Y luego todos empezaron a aplaudir.
Lo importante es que estás bien y que Maureen se curará.
¡Papi, soy pirata!
Por Dios, Maureen, ¡las niñas no pueden ser piratas!
¡Eres tú!
Papá, es increíble cuando le gritas a la gente.
El ojo de mi hijita es más importante que el pie de un viejo loco.
- Ese no tiene nada.

Pues hubiera dicho algo.

Tú eres mi mamoncito.
Y estuviste magnífico.
A veces un hombre debe hacer lo que hace un hombre.
Y los hombres alimentan a su familia.

- ¡Sí!

Frank, ¿a un restaurante?
¿No es mucho gasto en este momento?
No te preocupes, Sue.
Quizá sea por el golpe de adrenalina,
¡pero me siento genial!
¿Podemos ir ahí?
Ese es de desnudistas, Bill.
Su padre va a llevarlos al mejor lugar de la ciudad.
EL NIÑO HAMBRIENTO DE SAM
Y bueno, no tenía nada mejor que hacer, la TV no funcionaba, así que pensé: ¿por qué no?
Vamos a casarnos.
Es divertido cuando simulan odiarse.
Cuenten de verdad.
- Era un hermoso día de verano...

- Gracias.

El abuelo Joe me acompañó.

La pequeña Cindy llevaba las flores y monseñor Kreger nos casó.
- ¿Quién?

Claro, yo no sabía entonces que vendrían mis tres angelitos.
Pero miré a su papá
- y jamás olvidaré...

- Sí, señor.

Tres salchichas sureñas grandes, un pavo al grillete, una suprema blanca, un encapuchado...
Nos cobró ocho bebidas.

- La recarga es gratis.

No me notificaron.

Está escrito, señor.

Pues yo no vine aquí a leer sino a comer.
¡Réstenlas de la cuenta, banda de ladrones!
Comprendo.
Si está pasando por un momento difícil, tenemos una "lata de indigentes".
Junto a la caja.
AYUDE A LOS POBRES
- No necesito de la caridad.

Pero, entre usted y yo, todas las noches se arrojan las sobras a la basura.
Si llega antes de medianoche, se las lleva sin luchar contra los demás vagabundos.
Papi, ¿tenemos que comer basura?
¡Nadie comerá basura, princesa!
Le diré algo, señora...
¿Insinúa que mi marido no puede pagar?
- No te metas.

¿Sí?
Mira.

¡Claro que sí!
¡Tome!
Nos vamos.

Pero aquí tiene una buena propina porque nos atendió muy bien.
¿De dónde salió el dinero?
Alégrate de que lo tenía.
Gracias.
No es nada.

¿Qué diablos vamos a hacer?
Por lo pronto, no dejar que se nos note.
Mejor que los niños no sepan lo mal que estamos.
Estamos... jodidos.
Hace más frío adentro que afuera.
¡Bueno, Kevin... voy a entrar!
¡No estoy haciendo nada!
HÍGADO
Un mensaje nuevo.
Frank, soy Bob Pogo.
Trabajábamos juntos en Mohican...

Es una aerolínea... del aeropuerto.
Mierda, ¡ya sabes quién soy!

- ¿Hay alguien aquí?

¡No hace falta que te pongas así!
Lo siento, querida.

- Bueno, Frank...

¡Por el amor de Dios, eres la única mujer para mí, pero cuelga el puto teléfono!
Oye, se extraña tu pericia por aquí, Frank.

Dios mío.
¿Qué tal si vienes a verme al aeropuerto mañana?
Sería genial volver a tenerte aquí.
¡Sí!

Así se hace, Frank.
Subtítulos: