# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

GERENTE
Vienen por Vinton con la 20...
- Mira por ahí, ¿quieres?

dirigiéndose hacia salvamento y reciclaje.
Recibido.

¿Ha visto pasar a un chico con abrigo de pana?
¿Señor?
Señor.
Joven, moreno, un abrigo de pana.
POLICÍA DE OMAHA AGENTE
¿Y bien?
Eh, Nick.

¿Quiere salir?
Ábrase la chaqueta.
Voy a arrestarle, señor.
Ponga las manos en la cabeza, por favor.
Nick, ¿me sujetas esto?
Hecho.
Muy bien, vámonos.
Buen trabajo.
No digas nada, ¿me entiendes?

Llama a un abogado.
Gilipollas.
- Señoritas.

¿Buen almuerzo?
Sí. ¿Qué necesitáis?
Los rollitos están a punto.
Hecho.
Entonces, ¿puedo decirle a Howard que no lo estás dejando, retirando o lo que sea?
¿Y podemos quitar toda esta mierda de las paredes?
Voy a llamar a Howard.
Jimmy.
¿Te das cuenta de que acabas de confesar un crimen?
Supongo.
Pero te sientes mejor, ¿verdad?
Además, es tu palabra contra la mía.
Por supuesto.
Volviendo al tema.
¿Qué pasa con lo que yo he dicho, Howard?
¿Por qué le miras el diente a un caballo regalado?
Él solo...
Sí, bueno, fuera lo que fuera, ya está acabado, ¿vale?
Y por cierto, de nada.
Pues nada, Howard vuelve a respirar.
Le has hecho muy feliz.
¡Jimmy!
Jimmy, si vas a ayudar, al menos ponle un poco de delicadeza, ¿quieres?
¿Delicadeza?

¿Quieres...?

Le estás quitando el barniz a la madera.
No le estoy quitando el barniz a la madera.
Seguro que sí.

Pues igual deberías haber pensado en la puta madera antes de cubrirla con cinta de embalar.
¡No necesito tu ayuda!
No recuerdo haberla pedido.
Lo siento, ¿vale?
Delicadeza, estupendo.

Así.
Con cuidado... enróllala con los pulgares.
Izquierdo, y luego derecho.
¿Ves?
Alterna los pulgares, arriba y abajo.
Ves haciendo un buen rollo ajustado.
Chuck, creo que tú eres quien necesita un buen rollo ajustado.
Venga, que te vea.
- Con cuidado.

Izquierdo, luego derecho.
- Izquierdo, derecho.

El señor Miyagi.
Karate Kid.
¿En serio?
Dios.
"Las aventuras de Mabel".
Hacía una eternidad que no me venía a la mente.
- ¿Te acuerdas, Chuck?

- Harry Thurston Peck.

Mabel entra en la montaña y conoce al rey de los Brownies, y él le da... una especie de gelatina superdeliciosa y...
Joder, 1912.
Sí.

Le puso su nombre.
Se lo leía a sus escolares cuando el Titanic se hundió.
Caray.
Y mamá me lo leía a mí.
Yo te lo leía.
No te acuerdas.
Sí, sí.
Pues ahora que lo dices, sí.

¿Cuántos años tenía... 5 o 6?
Tenías una lamparilla rara que te volvía loco.
Era de...
- ¡Era del Pato Lucas!

- con un extraño pico rojo.

- Sí, sí, el pico.

Y solía ponerse tan caliente que pensábamos que podría incendiar la casa entera, pero...
- Es verdad.

Sí, eso es...

El pico rojo y todo eso.
Oye, ¿cómo se llamaba la niña que vivía tres casas más arriba?
- Tenía el pelo a tazón.

Y siempre estaba sucia, siempre ensuciándose.
- ¡Jimmy!

No te creas que me voy a olvidar de lo que ha pasado hoy aquí.
Y lo vas a pagar.
No ha mencionado mi jardín.
Es que su jardín es parte del patio, así que automáticamente se incluye en la propiedad que va para Jenn.
Viene con la casa, mamá.
Pues creo que debería mencionarlo aparte por si un juez asqueroso decide jugárnosla.
De acuerdo, podemos hacerlo.
Veamos.
Jardín.
Eh, ya estoy aquí.
Hola, señoras.

Hola, Jimmy.

- Genial. ¿Podemos...?

Estaré contigo en un minuto.
Y pon mi nenúfar.
Está en mi jardín.
Nenúfar.
Muy bien, señoras.
Muchas gracias por su ayuda.
Igualmente.
Gracias por tener tanta paciencia.
Y, Sra. Aherne, si usted o Margaret necesitan lo que sea...

Son la señora Siemasko y su hija Jenn.
Perdón.

Adiós.
- Adiós.

Vale, gracias.
Eres una superhéroe.
Te debo una gorda.
Bueno, ¿cómo está Chuck?
Crisis abortada... supongo.
Ha vuelto a ser el viejo Chuck, así que...
¿Quieres hablar de ello?
Depende.
Puede involucrar o no... eso que dijiste que no querías discutir jamás.
Vale, entonces gracias.
Tengo que volver al lío.
¿Y si lo dejamos por hoy?
Te invito a cenar.
Bromeas, ¿verdad?
¿Te das cuenta de lo atrasada que voy?
Sin mencionar que ahora tengo que terminar ocho testamentos enteros.
¿De qué hablas?

- No, no los haces.

Hacer los testamentos...

Son mis clientes.
Tú y yo somos socios, ¿te acuerdas?
Una vez cojo a esta gente, no puedo reasignártelos sin más.
Venga ya. ¿Por qué te pones legal conmigo?
¿Qué más da?
Mira, les he comentado a todos la situación... de que estarían conmigo y no contigo.
Intenté decirles que volvieran otro día.
Seis se fueron.

Oye, mira, si esto es por el dinero, tengo...
No es por el dinero.

No hagas como si yo lo hubiera pedido.
Por Dios, como si me hiciera falta algo más.
¿Estás enfadado?
No estoy enfadado.
Solo... estoy pensando.
Hoy, durante 10 minutos, Chuck no me ha odiado.
Me había olvidado de cómo era.
Jimmy.
¿Te das cuenta de que acabas de confesar un crimen?
Supongo.
Pero te sientes mejor, ¿verdad?
Además, es tu palabra contra la mía.
Ahí termina.
¿Howard?
Ahí termina.
¿Podrías...?
Claro.
Bueno, ¿ahora me crees?
No sé ni por dónde empezar.
Pero sí, te creo.
Tu hermano es un hijo de puta de primera.
No te ofendas.
Me hubiera gustado que me contaras estos planes antes de que fueras y lo hicieras.
Lo sé, Howard, y me arrepiento de haberte engañado.
Es que había que demostrar una verdad innegable.
No estoy hablando del ataque al corazón que casi me das.
Chuck, esta cinta... no estoy muy seguro de lo que implica.
Mira, es evidente que conoces la ley mejor que yo,
¿pero una grabación oculta con una problemática cadena de custodia?
Vas a tener que pasar por un infierno para que lo admitan.
Concuerdo.
Y si de alguna forma logras ponerlo delante de un jurado,
Jimmy llamaría a una docena de expertos en audio para decir que esa no es su voz, para decir que... han editado la cinta.
Pues sí, la verdad.
¿Estás pensando en ponérsela a Kevin Wachtell en Mesa Verde?
Porque por mucho que me gustara, ese barco ya ha zarpado.
Por desgracia, jamás los recuperaremos.
Dudo hasta que podamos llamar a su puerta.
Chuck, si la cinta es inútil ante un tribunal y no ayuda ante los medios,
¿qué sentido tiene?
Porque no puedo encontrarle ni una sola utilidad.
Yo sí.
NO LO HAGAS
REPUESTOS "CINCO JOTAS" AUTOSERVICIO.

Oiga, caballero, vamos a cerrar en 15 minutos.
Pídame un taxi, ¿quiere?
¿Y su vehículo?
Quédeselo.
Desguace "Cinco Jotas".
Broadway, en la Bobby Foster.
Sí... ¿me lo repite?
Ehrmantraut.
Sí, Ehrmantraut.
Sí.
Dígale que se quede en la puerta y pite.
Vale, sí.

Están de camino.
Gracias.
¿Vende tapas del depósito para un Caprice del 87?
Debería.
Las tapas de los tanques deberían estar en la azul del fondo.
¿Está segura de que no quiere que la ayude a llevar eso al coche, Sra. VanKamp?
No seas tonto.
Espero no haberte robado mucho tiempo con todas estas fotos antiguas y polvorientas.
No, por Dios.

Cuando vuelva, te enseñaré la confirmación de mi nieta.
¡Espera a ver las flores!
Rosas.
Petunias, orquídeas.
- No huelen, ¿sabes?

Y gipsófilas y acianos.
- Vale.

Me lo creeré cuando lo vea.
Margaritas... no me digas las margaritas.
Me han entrado ganas ya.
- Vale.

- ¡Adiós!

Gracias por esperar pacientemente.
¿Quién va ahora?
Ese soy yo.
Hola, hola.
Me alegro mucho de volver a verle.
Les escolté a usted y a sus clientes en mi base.
Le traté con hospitalidad y respeto, y ahora resulta que cada palabra que sale de su boca es una puta mentira.
Capitán, por favor. ¿Por qué no...?

Oiga, ¿quiere un café o un refresco?
¿Y su supuesto héroe de guerra, "Fudge" Talbott?
No existe esa persona... jamás existió.
Puede que haya tomado alguna licencia artística.
Entró en una propiedad del gobierno con falsas pretensiones, señor.
No soy experto en sus procedimientos, sus protocolos y demás, así que si fallamos haciendo la raya de la "t" o el punto de la "i", me disculpo sinceramente por cualquier malentendido.
No, no, no, ¡no es un malentendido!
¡Apártese!

¡¿Qué daño causó?

Oiga, ¿quién salió herido?
¿Cuál fue el daño?
La base sigue allí, ¿no?
El B-52 sigue, supongo...
B-29.
B-29.

Yo no...
Se toma todo esto a broma, ¿eh?
- No le gusta el anuncio.

Las críticas constructivas siempre son bienvenidas.
- Pero yo no...

- incluso patriótico.

Compruebe los reclutamientos.
Creo que verá un repunte, ¿y sabe qué?
Si resulta que Fudge no estuvo realmente en la guerra...
Fudge no es una persona.

Bueno, Tom Cruise tampoco y mira lo que Top Gun hizo por vosotros.
Me mintió, me mintió a la cara y no puedo dejar que se largue de rositas.
Supongo que... vamos a tener que aceptar nuestras diferencias, así que, ¿quiere ese café para llevar o...?
No, no.

Va a quitar ese anuncio de antena.
Si vuelve a echar ese anuncio una vez más, voy a acudir al fiscal militar y le bajaremos los humos... por allanamiento, representación fraudulenta, apropiación indebida...

¿En serio?

O quita el anuncio o lo pagará caro.
¿He sido claro?
Oblígueme.
- ¿Sí?

- ¿Obligarle?

Traiga aquí a su comandante y le explicaré a él cómo nos dejó entrar en la base, con alfombra roja.
No, porque usted mintió para entrar.
- No según lo que yo recuerdo.

Y tengo testigos que me respaldan.
Te gusta ser capitán del Ejército de Aire, ¿eh?
¡¿Te crees que Estados Unidos va a querer presentar cargos contra un anciano en silla de ruedas?

Estaba de pie en televisión.
- ¡Ni siquiera está en silla de ruedas!

Bueno, a ratos lo está.
Y cuando aparezca en el juzgado,
¡más vale que te creas que irá en silla de ruedas!
Sí, porque eres un picapleitos de mierda, porque todos sois iguales...

Siempre tan subiditos.
Siempre intentando hacerme sentir como...
Mira, soy abogado, y esto es lo que hago durante todo el día, todos los días, así que, ¿esto qué te parece?
Yo no pilotaré aviones... tú no vas a juicio.
¿Te parece bien?
Los tipos como tú... os creéis muy listos y pensáis que no tenéis que jugar limpio con nadie.
Las cosas cambian.
Siempre lo hacen.
"Un abogado en quien puede confiar".
¡Y una mierda!
¡Gracias por sus servicios!
¿Las 3:30 de la mañana?

¿Me consigues eso?
No sé.
- ¿Existe?

Entonces sí.

¿Por cuánto?
¿Qué te parezco, Mediamarkt?
Te va a costar lo que me cueste a mí, además de mi tarifa.
Pues empecemos con ello.
Normalmente serían unos 500, pero al ser una llamada a domicilio a deshora, que sea uno de los grandes.
Oye, ¿cómo está la niña?
¿Todo bien?
Sí.
No se queda sola todo el día, ¿no?
- Tiene mucha compañía.

Oye, esto me va a llevar unos días, así que ya te llamaré.
Y la próxima vez, intentemos hacer negocios en horas laborables.
Bueno, seguro que esto me ayuda en mi presentación del jueves.
Excelente.
Eso es un borrador de la carta de Kevin al regulador de Arizona.
Sé que le gusta darle un toque personal.
Le va a encantar.
No me puedo creer que hayas hecho todo esto en tres días.
¿Estoy leyendo bien...?
¿Has conseguido que adelantaran la vista?
Sí.

Lo más pronto que pude conseguir fue el 4.
Lo has adelantado casi tres semanas.
Le daré otra vuelta y veré si puedo hacerlo mejor.
¿Me tomas el pelo?
¡Kevin se pondrá a descorchar el champán!
Sabía que tú eras la adecuada para esto.
Te agradezco la oportunidad.
Sí, deberías haber oído cómo me habló ese capullo arrogante en la vista.
Ahí, delante de Kevin, me acusó de enredar las cosas... enredar...

A ver, él es el que no puede ni coger bien la dirección.
Sí, eso es...
Sé que tienes amigos en HHM, y seguro que te pueden contar un buen cuento, pero venga ya.
La gente como esa, cuando llega la hora de la verdad, siempre echa la culpa a otro.
¿Paige?
Lamento interrumpir.

Gracias, Greta.

Entonces, ¿sigue en pie el almuerzo del martes?
Desde luego.
Y, Paige, gracias... por todo.
No, gracias a ti por arreglar el desastre que dejó McGill.
En realidad, ¿te importaría si te lo mando mañana por la mañana, a primera hora?
Me gustaría echarle un último vistazo antes de presentarlo, para comprobar algunas cosas.
Claro.
Entonces, ¿mañana a primera hora?
Por supuesto.

- Nos vemos, Paige.

¿Cómo va por ahí?
¡Bien!
- No quiero meterte prisa.

Ya he terminado.
¿Un arco iris a medias?
¿No quieres seguir y terminarlo?
No.

A tus clientes parece gustarles el arco iris.
¿No crees que lo echarán de menos?
Espera a que vean lo que viene después.
Les va a encantar.

¿Sí?

No.
¿Qué te parece si salimos de aquí?
Suena bien.
¿Estás lista para irnos?
Perdona.

Serán dos minutos como mucho.
Ernesto.
Buenos días, señor McGill.
No tenían manzanas Fuji, así que le he traído la Honeycrisp.
- Espero que no le importe.

¿Has traído las...?
Sí, las tengo.
Fui y...
Me imaginé que igual debía...
Las envolví... ya sabe, por seguridad.
Es muy considerado por tu parte, pero las necesito ya, así que, si puedes...
- ¿Está seguro?

Sí.
Perfecto.
¡Mierda!
Ernesto, ¿podrías venir, por favor?
Pensaba que podría hacerlo yo.
¿Te importaría cambiar las pilas?
- Claro, señor McGill.

Gracias.
Cambié 1261 por 1216.
- Fui yo.

- ¡Apágalo!

- ¡Apágalo!

¡No lo has oído!
De acuerdo.
Vale, Ernesto... es culpa mía, no tuya.
Pero ahora que lo has oído, tienes que entender algo.
Conoces la confidencialidad, ¿verdad?
Como trabajadores de Hamlin, Hamlin, McGill, tú y yo estamos atados por las restricciones de la confidencialidad con el cliente por ley, los dos... por ley.
¿Entiendes a lo que me refiero?
- ¿Que no debo decírselo a nadie?

No importa a quién, no importa los motivos que creas poder tener, no debes... no puedes contárselo a nadie.
Podría haber terribles consecuencias... consecuencias que cambian la vida.
Y no queremos que te metas en problemas.
Si algo te ocurriera por esto, me sentiría fatal.
Vale.

Supongo... que iré a terminar de sacar la compra.
¿De acuerdo?
Gracias, Ernesto.
MTSAR RF-65, RADIOFRECUENCIA MANUAL DE INSTRUCCIONES
BATERÍA BAJA OBJETIVO A 11 METROS
SIN SEÑAL
Las máximas para el martes... las temperaturas máximas rondarán los 15 grados con vientos de 8 a 16 kilómetros por hora, pero se esperan chubascos dispersos para la noche del martes con mínimas de 4 grados.
El miércoles estará parcialmente nublado con máximas en los 10 grados.
El área de Grants tendrá una temperatura media de 4 grados, con vientos del sudoeste de 25 a 32 kilómetros por hora.
Ahora, volvamos a más de vuestros favoritos "Sonidos Clásicos"
con "El programa de Steve Ricketts" en KDSK, 92.7 FM.
Gracias, Derek.
Me encantan estas temperaturas...

Normalmente serían unos 500, pero al ser una llamada a domicilio a deshora, que sea uno de los grandes.
Oye, ¿cómo está la niña?
¿Todo bien?
Sí.
No se queda sola todo el día, ¿no?
- Tiene mucha compañía.

Oye, esto me va a llevar unos días, así que ya te llamaré.
Y la próxima vez, intentemos hacer negocios en horas laborables.
Bueno, seguro que esto me ayuda en mi presentación del jueves.
Excelente.
Eso es un borrador de la carta de Kevin al regulador de Arizona.
Sé que le gusta darle un toque personal.
Le va a encantar.
No me puedo creer que hayas hecho todo esto en tres días.
¿Estoy leyendo bien...?
¿Has conseguido que adelantaran la vista?
Sí.

Lo más pronto que pude conseguir fue el 4.
Lo has adelantado casi tres semanas.
Le daré otra vuelta y veré si puedo hacerlo mejor.
¿Me tomas el pelo?
¡Kevin se pondrá a descorchar el champán!
Sabía que tú eras la adecuada para esto.
Te agradezco la oportunidad.
Sí, deberías haber oído cómo me habló ese capullo arrogante en la vista.
Ahí, delante de Kevin, me acusó de enredar las cosas... enredar...

A ver, él es el que no puede ni coger bien la dirección.
Sí, eso es...
Sé que tienes amigos en HHM, y seguro que te pueden contar un buen cuento, pero venga ya.
La gente como esa, cuando llega la hora de la verdad, siempre echa la culpa a otro.
¿Paige?
Lamento interrumpir.

Gracias, Greta.

Entonces, ¿sigue en pie el almuerzo del martes?
Desde luego.
Y, Paige, gracias... por todo.
No, gracias a ti por arreglar el desastre que dejó McGill.
En realidad, ¿te importaría si te lo mando mañana por la mañana, a primera hora?
Me gustaría echarle un último vistazo antes de presentarlo, para comprobar algunas cosas.
Claro.
Entonces, ¿mañana a primera hora?
Por supuesto.

- Nos vemos, Paige.

¿Cómo va por ahí?
¡Bien!
- No quiero meterte prisa.

Ya he terminado.
¿Un arco iris a medias?
¿No quieres seguir y terminarlo?
No.

A tus clientes parece gustarles el arco iris.
¿No crees que lo echarán de menos?
Espera a que vean lo que viene después.
Les va a encantar.

¿Sí?

No.
¿Qué te parece si salimos de aquí?
Suena bi