# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aquí no hay rastro de que la magia de la Semilla Cóscima haya dado vida, Quill.
Este lugar está más muerto que... un cadáver.
¿Bueno, y entonces por qué el mapa de mi caja mágica nos ha traído aquí, Rocket?
¿Y quién ha disparado la alarma?
Yo no he sido.

- A diferencia de otros.

Lo que Drax quiere decir es que normalmente eres tú el que fastidia...
¿Lo veis?

Tú has hecho que nos atrapen, y ahora me toca a mí sacarnos de aquí.
Como de costumbre.
¿Has estado utilizando mi dispositivo dimensional de aspiradora en la nave?
Soy Groot.
Dejad para luego las discusiones de limpieza.

Ya has oído a Gamora, Groot.
¡Crece como un gran árbol y... salgamos de aquí!
Una traducción de ikerslot menoyos
¡La caja mágica está brillando!
¡La Semilla Cósmica tiene que estar aquí abajo!
Eso es lo que dijiste la última vez, Quill.
¡Y al final sólo fue otro punto en el mapa!
¡En específico, este puto punto en el mapa!
¡Cómo mola!

Eco.

- ¡Deja de copiarme!

Mucho mejor.

¿Es cosa mía... o esas sombras se están moviendo?
No son sombras.

Y no se están moviendo.

Subtítulo Traducción:

S01E08

Allá vamos.

- ¡No los toquéis!

¡Voy a apuñalarlos!
Son Simbiontes.

¡De tu mente, de tus pensamientos, de todo!
Y no hay nada que les afecte más que el calor y las vibraciones.
¡Entonces los calentaré un poco!
De acuerdo, el calor no está funcionando.
¡Sólo hace que los Simbiontes se encabronen más!
¡Groot, entreténlos mientras preparo una explosión térmica!
¡Soy Groot!
¡Sacúdelo, árbol tonto!

Muy bien.

¡Vamos a calentarlos un poco!
¡Así se cocina!
Gracias, amigo Rocket.

¡Un... sí!

¡Mantened un fuego de retención!
¡Vamos a ver si esas bestias mocosas son capaces de pasar ese muro de fuego!
¡Cuidado con lo que deseas, Quill!
Están aprendiendo, adaptándose.
¡Mierda, tío, odio cuando hacen eso!
¡He encontrado una salida!

¿Tienes la menor idea de qué estás haciendo, Quill?
Más o menos.

¡Entrad!
¡Lo vi en una peli!
¿Qué es una "peli"?
Es una gran historia por la que pagas y ves en una pantalla.
- Entonces es una mentira.

Estos Simbiontes son astutos.

¡Oíd!

¡Te tengo donde quiero!
¡Drax, frena!

Se ha roto.
¡Por eso mismo fui a ver esa peli seis veces!
Sigo sin entender por qué la gente paga por eso.
¡Soy Groot!
¡Suéltalo, maldito baboso!
¡Perdóname por lo que estoy a punto de hacer, amigo Groot!
Soy Groot.
Deja de quejarte.

¡Y de nuevo, Star Lord salva a todos con un plan espectacular!
¿Y para ellos tienes un plan espectacular?
Muy bien.

Sólo que el fuego no ha funcionado.
Así que vamos a por unas buenas vibraciones.
Un plan espectacular, Quill.

Pero de hecho, podría funcionar.
Desviaré toda la potencia a los altavoces.
¡Sentid el ritmo!
¡Sí!

¡Soy Groooot!
No está disfrutando de la música.
¡Pero si le encantan mis canciones!
No cuando las vibraciones amenazan con destrozarlo, miembro a miembro.
¿Tienes que arruinarlo todo, verdad?
¡Soy Groot!
¿Qué quieres decir con "final de la línea"?
¡Mirad!

¡Oh, vamos!
¿Qué te cuentas, chaval?
Imaginé que terminaríamos encontrándonos aquí.
No es un buen momento para una reunión familiar, Yondu.
¡Hay un montón de bichos babosos y asquerosos...
- Simbiontes.

¿Monstruos subterráneos?

Y después de haberte salvado hace años de que te comieran.
¿Te refieres a comerme por tu propia tripulación?
¿Después de secuestrarme?
¿Qué tal si me das el Cubo para que se lo lleve a Korath y cobre mi recompensa?
¡Oye, hasta lo mismo te dejo vivir y todo!
En el fondo soy un sentimental.
Mira, soy el único que puedo hacer funcionar el Cubo.
En manos de otro no sirve de nada.
¡Entonces también nos quedaremos con tus manos!
¡No es nada personal!

A menos que hayas encontrado lo que buscabas en esa mina.
Entonces estaría dispuesto a llegar a un trato.
De acuerdo.

Déjanos marchar y podrás quedarte con todo lo que hemos encontrado en la mina.
En tres, dos, uno.
¡Todo tuyo, Yondu!
¿A qué esperáis?

¡A la nave no, jodidos imbéciles!
Tenemos que proteger a los Devastadores.
¿Por qué?

Si los Simbiontes se apoderan de ellos, será peor que cualquier enemigo.
¿Cómo puedes saber eso?
Súper fuerza, cambia-formas, y un impulso incontrolable de matar.
¡Plan nuevo!
¡Proteged a los Devastadores!
¡Groot!
Tengo todas las armas del universo conocido justo aquí, así que preparaos para...
¿Usaste mi dispositivo dimensional para limpiar la habitación de Quill?
¡Qué puto asco!

¿Qué?

¡No, esto!
¡Oye!

¡Esto por robarle a mi colega el brazo!
¡Bien hecho, Rocket!
Nuestro trabajo aquí ha terminado.
¡Oye!

Por supuesto que no.
Ahí tienes, arréglatelas.
- Vámonos.

Esos Simbiontes eran más poderosos y versátiles que los otros a los que nos enfrentamos.
- Algo los hizo evolucionar.

La Caja Mágica apuntó a ese lugar, tuvo que haber estado allí en algún momento.
Es como estar siguiendo un rastro de migas dejadas por la Semilla Cósmica.
Y ahí está la última miga.
Yo sigo diciendo que ese chisme se está quedando con nosotros.
Por lo menos hemos escapado ilesos.
¡Soy Groot!
Vale, de acuerdo.

Pero no creas que por eso te vas a librar de tu turno de limpieza.
Soy Groot.
¡Bueno, yo no puedo!

- Yo tengo que pilotar la nave.

Y yo tengo que preparar nuestra comida.
¿Soy Groot?
Porque todo lo que cocinas sabe a fertilizante.
Y no intentes jugar la baza de que eres el último de tu especie.
Yo soy el primero y último de la mía.

Soy Groot.
¿Soy Groot?
¿Rocket, qué has hecho a mi nave?
¡Nada!

¡Afortunadamente, guardo un alijo de pilas AA para casos de emergencia!
¿Dónde está mi walkman?
Por fin sola.
Mi dispositivo dimensional...

La habitación de Quill...

¡Qué puto asco!

- Es una historia falsa...

¿Quill?
- ¡Sacúdele!

- Ya no es Drax...

¡Quill!
- ¿Vamos a Hala?

Eso no es lo que dice el mapa.
No puedo cambiar las coordenadas de navegación.

- Larguémonos...

- A cualquier lugar excepto...

- Si los Simbiontes se apoderan...

- Peor que cualquier enemigo...

¿Ecos?
¡Quill, tenemos un intruso!
Groot, como me hayas quitado mis cintas...
- Por fin sola...

- Vamos a Hala...

- Alguien controla la nave...

- Estoy bastante seguro...

- A diferencia de algún otro...

- Esas sombras se mueven...

¡Por todas las vainas humanas!
¡Esperad!

¿Soy Groot?
¡Aquí estás!

Alguien ha cambiado nuestro curso.
Y han arrancado los controles auxiliares.
- ¿Pero... por qué?

- Simbionte.

Vale, esto es nuevo.

¡Muy solo!
¡Robots... deben... sí!
¡Tranquilo, Grandullón!

- ¡Normalmente eres quien lo fastidia todo!

¿Tienes que arruinar todo, verdad?
Y no intentes jugar la baza de que eres el último de tu especie.
¿Sin... resentimientos?
¡Rocket, corre!
¡Eso no lo detendrá por mucho tiempo!
- ¿Dónde están Drax y Gammy?

¿Entonces Groot ha sido invadido por una de esas cosas asquerosas?
Simbionte.

Bueno, no pasará nada mientras no vayamos a ningún planeta poblado.
- ¿Cuentan 100 mil millones de Krees como "poblado"?

¡Rápido!

Un poco de soldadura nos ganará algo de tiempo.
Tenemos que avisar al planeta de los Kree.
Quizá puedan evitar el aterrizaje de la nave.
Sin matarnos, claro.
No, Groot arrancó el panel de transmisiones cuando arrancó los controles auxiliares.
Lo que necesitamos es un arma.
¡Sí!

¡Sólo que con más potencia!
Espera. ¿Cogiste tú mi walkman?
Puede que a Groot le gusten tus canciones, pero a mí me dan dolor de cabeza.
¿Pero recuerdas lo que pasó antes en la mina?
¿Eso no empeoraría mucho lo que le pasó antes a Groot?
Ahora mismo no puedo pensar en eso.
Reforcé la puerta para el contrabando.
Es imposible que entre aquí.
No somos ningún siervo.
¡No seremos utilizados!
¡Ese bicho aprende rápido!
Se acabó lo de ser el último de mi especie.
¡Con el poder de la Semilla Cósmica, propagaremos nuestra especie por todo el universo!
No me obligues a hacer esto, amigo.
¡Si sigues ahí dentro, no me obligues a hacerlo!
¡De acuerdo, espera!

¿De los árboles o de las babosas?

No te preocupes, Quill.

¡Es dolor!
¡Sabía que lo lograrías, amigo!
¡Eres más duro que cualquier jodido Simbionte!
Soy Groot.
¡Nooo!
¡No!

Una ramita.

¡No puede haber muerto!
Rocket, yo...

- ¿Qué me dices de su brazo?

El Simbionte que se quedó con su brazo.
Lo aspiraste con el dispositivo dimensional.
¡Si entro y consigo el brazo de Groot, podrías lograr que volviera a crecer!
Sí. ¡Sí!
El grandullón ya ha sido capaz de renacer desde un palillo para dientes.
Pero no entrarás tú.

Es mi mejor amigo y se lo debo.
Tengo que hacer lo correcto.
Mientras esté en el almacén dimensional no podré comunicarme.
Sincronicemos los relojes.
De acuerdo, tienes diez minutos.
Cuando suene la alarma, abriré el dispositivo y te sacaré.
A la de tres.

Espera, ¿a la de uno, dos, tres, ya?
¿O sólo a la de una, dos y tres?
¡Tres!
¡Tío, cuánta chatarra!
Tengo que hacer algo respecto a mi instinto de acapararlo todo.
¡De acuerdo, babosas!

¿Quién de vosotros, asquerosos tiene el brazo de mi amigo, eh?
¿Tú?

Y, volvamos a control manual.
Hoy el planeta de los Kree no entra en el menú.
¿No pensarías que te librarías tan fácilmente, verdad, chaval?
Nuestros Devastadores actualmente están abordando tu nave, así que... si tiras tu arma, te lo agredecería enormemente.
Hasta ahora, he sido una figura paterna amable y paciente.
¡Pero traicionas mi confianza con demasiada frecuencia!
Quiero el Cubo, Quill.

Haré todo lo que esté en mis manos para que nunca lo tengas.
Como quieras, Quill.

Nadie mete en un capullo a Drax.
¿Por qué has tardado tanto?
Se me acaba el tiempo.
¿Dónde está ese jodido brazo?
¡Ahí está!

¡Prepárate, voy a desarmarte!
¡Lo siento, campeón!

En cualquier momento.
¡Quill!
Bueno, mira esto.

¿Pensabas que no lo encontraría, chaval?
Desde que eras un enano siempre escondiste tu botín.
En mi negocio esto podría venirme de maravilla.
¿Dónde está el Cubo?
De acuerdo.

Pero, hagas lo que hagas, no abras el dispositivo.
¡Lo digo en serio!
¿Lo has metido aquí dentro, verdad?

No puedes ocultarme nada, chico.
Puedo leerte como a un libro.
Un libro escrito por mí.
¿Guardabas a tu mascota ahí dentro?
¿Mascota yo?

¡Va a explotar!
Otra vez no.
Te dejo solo diez minutos, Quill.
¿Y esto es lo que pasa?
¡Eso no es justo!
¡Tíos!

Todo un detalle que los advirtieras.
¡Agarraos fuerte!
Allá vamos.
¡Lo pagarás, Quill!

Todavía tenemos el problema de la nave de los Devastadores llena de Simbiontes.
No necesariamente. ¿Recuerdas la llave inglesa que le di a Yondu?
Sí. ¿Por qué?
Por ninguna razón.
- Bienvenido otra vez, Groot.

Sé que últimamente te he estado tratando con dureza.
¿Pero todo ese asunto de hacerte con todo el Universo, era un cabreo momentáneo y era cosa del Simbionte, verdad, amigo?
Soy Groot.
Vale.

¡Pero me debes una!
¡Dame eso!

¡No hagas trampas y utilices el dispositivo dimensional!
Subtítulo Traducción:

Una traducción de ikerslot menoyos