# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El 8 de Noviembre de 2017, móviles específicos en Manhattan comenzáron a mostrar V X188X01
Que sus mercados caerán.
Dos días después, la primer señal de violación de seguridad en el Mercado de Valores de Nueva York ocurrió
Todavía ninguna organizacion terrorista tomo responsabilidad por el ataque.
Centro de detención

Gracias, Jill.
Secretaria del Tesoro.
Oh, bueno, Jeff...
Sí, vamos a escuchar todas tus ideas en la habitación, ¿de acuerdo?
Con el debido respeto, Jeff...
No creo que necesitemos una firma de seguridad cibernética en este momento...
Creo que necesitamos al presidente...

Puedo poner un equipo sobre el terreno para atacar en cuestión de segund...
Esto no es una célula terrorista de Damasco.
No podemos a la ligera hacer estallar la Internet.
Se trata de un único servidor lo que discutimos aquí.
Las posibilidades son infinitas.
Entiendo muy bien la complejidad de Internet.
Creo que no lo hace. ¿Oh, sí?
Señores, por favor, déjenme terminar.
Estos terroristas envían mensajes de texto... a teléfonos móviles muy específicos.
Sólo a individuos conectados directamente a los mercados.
No sé por qué habrían advertido a los corredores de bolsa ricos...
Sin embargo, dijeron que ya han pirateado... la copia de seguridad de la Bolsa de Nueva York.
Implementamos un protocolo de seguridad y verificamos
- Encontramos una violación.

Habrá una corrida total en los bancos.

Y, finalmente, si cruzamos nuestros dedos, y oramos lo suficiente... tendremos los mercados de nuevo en línea, esos, también.
Estás asumiendo que esto es lo que...
Pone al público al límite, el punto de inflexión.
- Exacto.

Sacándolos de sus sillones.

Corriendo al banco para sacar el...

¿Meterlo en su colchón?

No estamos buscando la quiebra.
Nos gustaría presentar una opción.
Estos terroristas utilizan un programa de software robado... para piratear el mercado.
Este es el hombre que lo creó hace seis meses...
Para aumentar las ganancias de su compañía en el... mercado financiero por unos mil millones de dólares.
Pienso que deberíamos traerlo, y ver si tiene alguna idea.
Eso es ridículo.

¿lo dices en serio?

Revolucionando la forma en como las ciudades se consolidan...
Está en el medio de una audiencia federal.
Y gestionando sus deudas.

Chico Clifton está siendo procesado porque violó a través... de los mismos servidores de seguridad que tienes estos terroristas.
Disculpe. ¿Quién demonios es chico Clifton?
El anunciante del barómetro de la prosperidad de Estados Unidos... ha sido tradicionalmente el Mercado de valores.
La bolsa de Nueva York es casi tan antigua ...
Como los Estados Unidos en sí ... su fundación en 1792...
Durante la primera administración de George Washington
hace 67 años, 24 hombres se reunieron debajo de un sicomoro...
En la 68 de Wall Street con el propósito... de negociar con los bonos del Gobierno
Wall Street se ha convertido en el símbolo de dinero.
Todo el mundo, al parecer... estaba en camino de convertirse en millonarios.
Había un montón de compradores.

Había que esperar su turno.

Quienes gritaban más fuerte Metieron primerísima.
Y entonces, de repente, Wham-o!
Al día siguiente, tenía que pagar, todos los platos rotos y en su totalidad.
El increíble auge se convirtió en un mayor fiasco ...
A medida que el país se sumió en las profundidades de una depresión.
Hicimos normas realistas para que nunca vuelva a suceder de nuevo.
Hoy usted tiene una solida, y más eficiente bolsa de valores.
Es la Reserva Federal
De los Estados Unidos de una industria creciente
Muy bien, estamos en vivo en 5, 4, 3...
Chico Clifton, el hombre que hace sólo dos años ...
Sacó a Chicago de la bancocheta.
Ahora se enfrenta a múltiples cargos relacionados ...
Con un incidente en la bolsa de valores de Chicago...
Donde manipuló la actividad comercial.
manipuló.
Ascendio rapidamente a traves de los lugares ... más pequeños para lograr un puesto en el piso del mercado de valores.
Pronto se hizo un nombre por sí mismo y persevero fundando..
Propiedades Clifton, antes de ayudar al alcalde Rahm Emmanuel ..
Apágalo, por favor.
... en la erradicación de la deuda de Chicago por completo.
Aunque al final, sin embargo, sacarón lo peor de él ...
Cuando contrató a tres amigos cercanos para piratear ... el mercado de valores de Chicago y manipular ... los ingresos de su empresa en la bolsa.
Estaremos de vuelta con más de esta triste historia de -
- Hola.

- ¿Libro nuevo?

Aaaaaaahh....
¿Atrasada en la universidad?

¿Mama te dijo que digas eso?
- Eres un faldero.

La última vez que hablamos así...
Creo que estaba haciendo... ese informe estúpido de héroes locales.
¿Te acuerdas?
- ¿No?

Sí
Bueno, mi maestra dijo a toda la clase...
Que tu habías salvado de la quiebra a Chicago.
Ella dijo, "esto, niños... es el ejemplo perfecto de un héroe local."
Y ahora vas a la cárcel.
¿Todo era por el dinero?

¿Quien dijo eso?
Mamá dice eso.
¿Mamá dice que voy a ir a la cárcel?
No, mi maestra de Econ dice que vas a ir a la cárcel.
Dice que es contundente.
Ah, contundente.
Mm-hm, mamá dice que tenemos demasiado dinero.
Hemos estado esperando la llegada de chico Clifton ...
Durante casi una hora, ahora.
Esto realmente debe ser una prueba ... para los miembros del comité judicial adentro, Paul.
Ahora, esto es sólo una audiencia informativa.
¿Qué piensas?

Sí, lo voy a llamar.
Hola
¿Dónde está creason?

Se fue hace una hora.
Como todos los demás.
Bueno, ¿qué te pareció?
¿Que todo el mundo te esperaría?
Sólo están buscando obtener toda la información que puedan... sobre cómo el señor Clifton y un equipo de tres ...
Fueron capaces de piratear el mercado.
Resulta que no luce bien.
mantener a un comité como éste en espera.
He revolucionado el mercado.

He hecho cosas que nadie ha hecho antes.
¿De que van a acusarme?
Has pirateado el mercado de valores.
Nadie ha hecho eso antes.
Que no significa que sea legal, chico.
¿Estás comenzando a ver?
¿Que esto es algo más que dinero, chico?
Déjame decirte algo.

Si yo no fuera rico, no sería procesad...
¿Sr. Clifton?
- ¿Sí, puedo ayudarlo muchachos?

Se ha solicitado su presencia.
Es un asunto de seguridad nacional Sr.Clifton.
En serio.
Por favor, venga con nosotros.
Esta bien.
Tengo que irme.
Si no vas directamente a la cárcel, entonces la cena es a las 8 pm
Esta bien.
¿Tiene alguna idea de adónde lo llevan?
No la tengo.
No.
Reunion informativa sobre Ciberterrorismo
Por aqui Señor Clifton.
"El gobierno puede tratar de eliminarnos...
"Pero no nos van a aniquilar".
"Buscamos justicia contra los mentirosos capitalistas embusteros."
La parte trasera descifra un mapa de los Estados Unidos...
Objetivos de las siguientes ciudades y sus respectivos mercados.
Ahora, los aspectos especificos detrás del motivo y el responsable...
Es clasificado en este momento.
Pero les puedo decir que ya han violado...
La copia de seguridad del servidor de la Bolsa de Nueva York.
Entonces, frente a ustedes esta la opinión de mis proyecciones... respecto al fracaso total del mercado.
Y estos son los nuevos números internacionales... que están recibiendo ahora.

Es la razón por la que estamos todos aquí hoy en esta sala, Sra Schwab.
Así que como decí...
Lo siento.

Richard, Presidente de la Reserva Federal
Sí, traéme un té verde.
Por favor... continua.
Como iba diciendo, hay una posibilidad de que este ataque... pueda tener implicaciones globales.
La manipulación de todo nuestro sistema financiero nos podría sacar...
- ¿De qué está hablando?

Nuestra economía sigue en camino.
El 3 ª de septiembre de 1929, también estábamos en la pista.
Un mes más tarde, no tanto.
Esta no es la gran depresión, Schwab.
La gente ha perdido fe en el sistema.
Demasiado grandes para quebrar es una cosa del pasado.
¿Soy la única en la habitación que piensa?
No sería la peor cosa en el mundo...
¿De estar algo más preparados?
¿Preparados para qué?

Correcto.
Tenemos hasta el lunes.
Quiero que me consigas una lista de todas nuestras posiciones...
Largo y corto, todo en la cartera.
Luego quiero que llames a mi mujer, y le digas que estoy bien.
¡Clifton!
Sí.

Y bueno, ¿qué piensas?
Creo que voy a mover mi dinero al exterior.
Eso es lo que pienso.
Vamos.

¿Qué hay para mi ahí dentro?
Será mejor que vendas ese fondo de inversión, Schwab.
Mierda.

¿Qué quieres para cenar?

A Creason le gusta el salmón.
¡Odio el pescado!

Creadora de la fundación de cancer Clifton-Willis.
Haremos salmón.
¿A quién le das mi oficina para qué?
Tu núnca usas tu oficina, nena.
Yo uso mi oficina.

¿Y te digo algo más?
Tengo que conseguir tu tarjeta de acceso posterior.
Se llama Fundación Clifton-Willis.
Lo sé.

Hola ¿puedes poner a Andrew en el teléfono?
Tengo que hablar sobre...

Espera.

¿Me gritas en el pasillo?
Ven.
¿Qué?
A Creason le rechazaron la quimioterapia como dijeron que ella podía.
Bien.

Ella está triste.
Probablemente deberías hablar con ella...
Antes de que te lleven a la cárcel.
Tengo a Angela en el teléfono... sobre el programa de ayuda.
¿Qué?
¿Qué es lo que incluso tienen?

Obstrucción a la justicia.

Oh, son un montón de mierda.
Chico, me gustaría empezar a hacer los preparativos.
Lo siento por todo esto, señor Clifton.

Clifton manipulando el mercado... en una forma sin precedentes.
Todo esto es nuevo en la era de la guerra cibernética.
El es un americano que ha pirateado los mercados.
Pienso que tendrán que caerle con todo sobre él.
De verdad.

¡Mierda!

Como hacer bien una ONG's sin fines de lucro.
Nuevos comienzos para Programador prodigo
¿Hola?
Hola, soy chico Clifton.
¿Qué puedo hacer por ti?
Mira, creo que tengo una solución.
Voy a necesitar inmunidad.
Dos días antes del ataque.
Por lo tanto, los ataques golpearán los equipos que...
Tabulan las operaciones en todos los mercados.
Así que tenemos que redirigir nuestros mercados... a otro servidor...
Uno al que los piratas desconocen.
Esto es lo que voy a crear...

Calienta esto, por favor.
Por lo que los piratas no saben que existe.
¿Es eso posible?
¿Es eso posible?
Es la forma en que él lo hizo.
¿Cómo hizo qué?
Bueno, él intentó esto antes.

¿Funcionará?
Bueno, si se ha trabajado antes...

Ayudando...

Es posible.

Él trató de hacerlo, pero no funcionó.
Con su ayuda y mi equipo, lo haremos.
Jeff, lo que hizo no es exactamente legal.
¿Esto puede estar listo para los mercados el lunes?
Sí, solo que necesito acceso a los códigos del servidor.
Así nomás vamos a entregar las llaves del sistema de mercado.
Danos un momento, chico.
Por supuesto.
Gracias por tu tiempo.
Está en el medio de una acusación pública importante.
Él es el único que puede hacer esto, Richard.
Esto ocurrió en Hong Kong.
Los mercados cayeron 38% durante la noche...
Y al día siguiente se recuperaron.
Perfecto, pero esto es diferente.

Estos ataques informáticos no tienen consecuencias duraderas...
En nengún mercado.
Esto es diferente.

Este es global.

¿Su vida personal está en orden?
Sí.

Esta bien.
Hazme un favor.
Déjame llevarle las proyecciones de quiebra a Jeff.
Si se ejecuta en el maldito banco.
Con todo respeto, yo no trabajo para el maldito banco.
Yo trabajo para la maldita Casa Blanca.
Esto tiene que funcionar.
Lo sé.
Entonces también deberías saber que si no es así, te quitarán la inmunidad.
Arma el equipo.
Necesito hablar con ellos.
Bueno, sí, porque todos ellos te odian.
Si, sé eso.
Bueno, si sabe eso, entonces esto es un fracaso, ¿O no?
¿Qué se supone que debo escribir en mi pizarra?
Que estoy dando un paseo recogiendo criminales...
¿Para el último proyecto de chico Clifton?
Tengo una empresa qué manejar también, chico.
Es una organización no lucrativa.
¿De verdad acabas de decir eso?
Es sin fines de lucro de tu hija.
¿Tu sabes lo que debes decirle a la junta?
¿Qué?
Eso, que tengo total inmunidad.
De manera que nuestra hija pueda tener sus dos padres.
Entonces, George, Amelia, ¿quién más?
¿Ben?
Ben.
Oh, Jesucristo.
Sip.
Ben se escondío en mí.
Después de que lo manipulaste para secuestrar todo un mercado.
No lo sé.

Podría...
Ya sabes, probablemente podría escribir este programa yo mismo.
No, no puedes.
Puedo...
Yo sé dónde está.
Hola.
¿Señora Clifton?
Bebe, ¿quién es?
Hola
¿Quién es?
Es...
¡Es tu madre!
¿Qué estás haciendo aquí?
Bueno, tengo algunos asuntos con Ben.
- ¿Asuntos?

Yo te contaré más tarde.
Debí haberte dicho acerca de todo esto.
Oh, ya sabía de esto.
Iré a tomar una ducha.
- ¿Bien?

Esto es serio.
Programador Informático.
Estamos tomando ciertas cosas con calma.
Oh, sí, supongo que está esperando ver... si resulta igual que su padre.
Ella aún está en la escuela secundaria.
Es mas madura que tu, reconozco eso.
El hombre de Ben...

Sí.

Oh. ¿Con que?
Codificación.

Tengo un trabajo para ti.
Yo...

¿En serio?

- ¿Seis cifras?

Es tan cobarde.
Enviando a su esposa hasta aquí reclutando por él.
Debe estar totalmente desesperado.
Y tu sabes que no puedes confiar en un hombre desesperado.
Él no esta desesperado, Ben.

Confirmar activación Algaritmica.

- Me sentía como Einstein.

Me sentía como Einstein.
Sentí como desarrollaba esta cosa increíble.
¿A que te refieres con que acabaría como su padre?
¿Qué?
Dijiste que creason está esperando ver...
Si yo acabaría como su padre
Los mercados.
Todo esto son sólo números falsos y proyecciones.
Es difícil mantenerse honesto en un mundo así.
Ella no quiere que sea un corredor.
Ella no quiere que seas un mentiroso.
¿Va a hacer este trabajo para mí?
¿Come te fue?
Cobarde.
¿Qué significa eso?

Le mentiste a ese pobre muchacho.
Le has hecho piratear los mercados...

Yo no le mentí a nadie.
Mi compañía creó un algoritmo.

Él me robó.
Aw, mierda.
Voy hablar con él.
- ¡No!

Voy hablar con él.
Está adentro, chico.
Por supuesto que está adentro.

Tu hija acababa de tener sexo con él, arriba.
¡¿Qué?

¿Por lo menos sabes cómo conducir un coche de mierda?
Voy a necesitar una bolsa de vomitar como tienen en los aviones.
Ella es la enfermera que me dejó la compañía de seguros
Eso es porque es un retardada.

¡Ho Cristo!

Conduce como un loca.
Está tratando de matarme.

Puta loca.

Más vale que sea bueno.
¿Quién es éste?
Hola, George.
Oh, Dios mío, mira ese pedazo de culo caliente.
Mm-mm... vamos a rodar enfermerita.
Sigue haciéndolo.

Rodando.

Van a haber ciertos límites mientras estamos aquí en mi casa.
¿Sí?
Esta bien.
Esta bien.
¡Oh!

¿Quieres una mano?
¿Sí, podría ayudarme alguien con esta cosa?
Muy bien, vamos.
Estos terroristas han secuestrado nuestros servidores centrales.
De este modo, George, vas a reconectar los mercados... a un servidor sombra que encontré en Islandia.
Ben, va a utilizar el programa que ya hemos creado...
Para distribuir información a los operadores comerciales...
Mientras Amelia monitorea las tendencias del mercado... y el proceso transaccional.
¿Sí?
Parches de Sistema y Relé de energía.
Tengo una pregunta en dos partes.
Primero, ¿Qué ocurre si fallamos?
Y la segunda parte, ¿qué va a pasar con el resto del mundo?
No vamos a fallar.
El resto del mundo va a estar bien.
¿Cómo puedes estar tan seguro?

No vamos a fallar porque ...

¿Cómo puede ser tan charlatán?
Porqué...¿charlatán?
No soy charlatán.

Sólo tenemos que enfocarnos.
Hola.
Hola.

Ella tiene la mirada de su madre.
Sé que todos me odian ahora mismo por lo que les he hecho pasar
Y no los culpo.
Sin embargo, ni uno solo de ustedes han aparecido...
Si no tiene algo que demostrar.
Así es, George, no vamos a fallar.
Eso es ser charlatán, mi amigo.
He encontrado el lugar.

Creo que va a funcionar muy bien.
Vamos a necesitar una coartada creible.
Sería muy malo si fallarás.
Lo primero que quiero hacer... es observar la ruta del mercado y su análisis...
Aquí, a través de la sala de estar.
Ese es nuestro centro de control.
Amelia.

No vas a estar monitoreando un mercado como la última vez.
- Cada mercado.

Siento como si en el fondo estuvieras feliz....
Que estoy de vuelta en la casa.
No creo que debas usar la palabra feliz.
Muchachos, ¡los pisos!

$80 por 30 centimetros cuadrado.

¿Qué demonios está pasando?
¿Qué?
¿Ellos van a acomodar estos cables y ponerlos en las paredes?
Sí, chicos, chicos, vamos a ponerles brida a estos cables... y colocarlos sobre las paredes.
George, te voy a poner arriba, junto a la habitación de creason.
Va a ser más fácil para la ruta de la red...
A través de la ventana hasta allí.
Chico, ¿en serio?

- ¿Qué?

Si llego arriba y te veo... usando mi silla de ruedas de nuevo, ayúdame maldito Dios.
Apurate, apurate, no es artes y artesanías.
Por lo tanto, Hong Kong el Tech 3, 4 en tablero 1.
Y luego lo volveremos hacer en Filadelfia.
Euro.

Dije, dije 4, 4.
Dijiste 3, 4.
No, dije 4, 4.
- No, no lo hiciste.

Bueno.
- ¿No?

No tienes qu...

Dale.
Vamos a repachear esto y vamos a empezar por Londres.
Londres en 2, 3.
Eso deja una cuarto abierto para ti, Ben.
El armario en mi habitación.

Lo sucifientemente solitario para concentrarte...
Para que puedas arreglar todos los problemas de programación.
Ha, hola
Creo que el armario de mi madre te sienta muy bien.
Esto es ridículo.
Mis servidores no soportarán el algoritmo que envíes.
No hay suficiente espacio
Este informe de estado está siendo entregado... a la Casa Blanca mientras hablamos.
Clifton y su equipo están ejecutando una prueba de diagnóstico.
Un ensayo, por así decirlo, para encontrar errores..
Esto debe durar entre 6 y 8 horas...
Momento en el cual van a estar listos para el mercado.
He aconsejado a la Casa Blanca preparar dos discursos... a la Presidente para abordar ambos resultados.
Pero tengo plena confianza que Clifton tendrá éxito.
Se confirmó la identificación automática por vos
Conectando con la casa en este momento, Sra Schwab.
Inicio de la simulación del mercado.
Es hora de probar este chico malo.
Ben, te estoy enviando ahora material de Londres a Nueva York.
Mis movimientos de precios están retrazados por quizás 15 minutos.
George, vamos a añadir Miami.
Tenemos demasiados parches de mercados principales corriendo en la tablero 2.
Retrasada, este es el tablero 1 y este es el tablero 2.
Vamos, sal conmigo, enfermera.
¿prefieres hacerlo tú sólo?
Eso es lo que ella dijo.
Vamos a añadir Miami a la de diagnóstico, por favor.
Iniciando Miami.

- ¿Qué estamos esperando?

¿Puedo tener una actualización sobre los movimientos de precios?
Esta bien, tenemos grandes picos de actividad en...
C-bot, Amsterdam y Atlanta.
George, hagamos una actualización de estado.

Oye. ¿Hola?

Hola, no estoy haciendo esto por mi salud, ¿de acuerdo?
¡Jesús!

Necesito hablar con la gente.
Proba pulsando el botón del transmisor.
Bien, tenemos grandes picos en la actividad de...
Ámsterdam, c-bot y Atlanta.
Vamos a intentar reencaminar un par de cosas, entonces.
- Oh, mierda.

No tenemos servidores.

Me refiero, esto es jodidamente ridículo.
¿Me tienes trabajando arriba en el armario de tu mujer?
- Oye, ¿cuál es el problema?

Estás bajo vigilancia.

Mantente lejos de mi hija.
No tenemos un servidor lo suficientemente grande.
¿Qué hay de Amazon?
No podemos encontrar un servidor lo suficientemente grande.
Necesitamos 5% de la Internet.

Zero latencia en el ancho de banda.
Necesitamos Facebook o Netflix.
Esto es justo por lo que no va a funcionar.

A menos que alguien tenga realmente un gran servidor de puta...
Que yo no conozca.
No me gusta esta porquería tanto como a vos.
Es una falta de control.
Espera.

Falta de control, amigo, es mi hija.
- Probablemente.

Tenemos un servidor.
Tenemos un servidor.
Lago Huron.

1 día antes del ataque.
Oh, cielos.
¿Eso es todo?
Sí, eso es todo.
Este es nuestro respaldo paralelo del mercado de valores pos-9/11.
- En un remolcador.

¿Que es esto?

¿Dónde está el servidor?
Ese es el servidor.

Todo es móvil.
Nos cambiamos cada 3 a 5 días por la seguridad.
¿Qué puedo decir, trabajé para Saddam, hasta que dejó de hacerlo?
Y todo es de propulsión nuclear.
Y la única razón por la que aún sigue aquí...
Es que no hemos descubierto la manera de deshacernos de él todavía.
Oh, eso es reconfortante.
Sí, advertimos a la administración Bush que esta... unidad sería cerrada, incluso antes de que fuera probada.
Pero nadie le gusta escuchar lo que nadie quiere oír.
¿Escuchar que?
Que los bancos... crearían sus propios sistemas de respaldo privados.
¿Es decir, en quién confías menos que el gobierno?
Oh, no lo sé. ¿Bancos?
Códigos del servidor back-end.

¿Parece que se le agotaron los mensajeros?
El empleo de códigos de servidor es altamente clasificado...
Para volver reestructurar el sistema de mercado Américano...
No es exactamente una cosa pequeña.
Y sería negligente de mi parte no estar informado.
Sí
Usted piratéo y cambio el Nasdaq y la Bolsa de Nueva York.
- No le gusta esa palabra.

Ve si puedes conseguir que George tape esto desde la casa.
Teniéndolo durante 11 horas.

Ve si puedes conseguir que George tape esto desde la casa.
Tuviste Nasdaq y la Bolsa de Nueva York...
Por 11 horas y media.
¿Que pasó?

¿Fue por el programa que escribiste?
Chico no escribió el programa.
Yo desarrollé el programa.
Tu no lo desarrollaste tampoco.
¿Chico?

Sarah.
¿Quién escribió el programa?
¿Quién escribió el programa?
¿Quién escribió el programa es irrelevante?
¿Qué es lo que salió mal, chico?
Te equivocaste, Ben.

Así que nunca debería haberte pedido hacer esto.
Porque tu no me invistaste, maldito cobarde.

Jódete.

Has estado pensando en esto cada maldito segundo.
Estaba tan cerca de la línea de meta.
- Tan cerca que podíamos tocarlo.

¿pirateando nuestro camino a la cima?
No importa cómo se llega a la cima de la montaña, hijo.
O lo haces o no lo haces.

Solía pensar en lo que me diríás.
Detente con esto...
"Podría haber sido un competidor" tonterías, ¿está bien?
Eres un maldito criminal y puedes vivir con eso.
Ben escribió el programa.

¿Por qué?
Eso era hacer lo correcto.
¿Cómo vamos a manejar esto?
¿Manejar que?
Manejar a creason.
¿Cómo vamos a manejar a creason?
Ella simplemente no puede seguir con estas cosas.
Ella tiene 18.

- ¿Tu vas a prohibírlo.?

¿Por qué?

Oh, no seas tan dramática.

¿Castigar a tu hija porque Ben tiene conceptos morales?
Oh, obviamente, no un sentido moral sexual.
Sabes a lo que me refiero.
Ella no pede verlo nunca más.

No tienes ni idea de lo que me hizo.
El tiró del enchufe de energía ese día para joderme.
Está teniendo sexo con nuestra hija para joderme.
No sé por qué tiró del enchufe, pero Ben estaba haciendo...
Lo correcto, chico, y lo sabes.
¿Has hablado con él, incluso de esto?
- Que se joda.

No puedo.

Tu no vas a negarle esta experiencia.
Ben, ¿tienes un segundo?
Ben ¿qué pasa?
Mira, la junta no aprobará...
Esta adquisición la semana que viene...
A menos que podamos demostrar que el riesgo vale la pena. ¿Esta bien?
La valoración de la compañía necesita ser presentado de forma diferente.
Me gustaría utilizar el programa de computación que escribiste.
Ben necesitamos un equipo para piratear el mercado.
Es una zona gris.
Tiene que tener aspecto legal en primer lugar.
15 horas antes del ataque.
Pronto va a ser diferente.
¿Qué piensas que va a decir cuando papá salve al mundo?
Se preguntará por qué no volvió a casa para la cena.
Todo personal no militar... no indispensable por favor, evacuen la zona.
Repito:

12 horas antes del ataque.
¿Ya casi esta?

Parece que va a funcionar.
Debo acercarme a escondidas.
Ecesita para correr, un par de simulaciones.
Parece que está funcionando.
Voy a tomar un descanso por un tiempo.
Bueno, ¿qué significa eso?
Pero... digo, y si no responde... entonces, tenemos que aumentar la dosis?

Bueno, ya hablaremos de ello cuando llegue.

¿Que pasa?
- Hola.

Si estoy bien.
Parecía que era algo de creason.
Era.
- ¿Y?

Porque si tu estás preguntando, necesitas decir algo como...
"Shannon, ¿Qué esta sucediendo con creason?"
O "Shannon, ¿Me mantienes informado?
¿Con lo que los médicos están diciendo?"
Entonces tu dirás, "en que puedo ayudarte?"
Esta bien.

¿Con lo que los médicos están diciendo?"
Quiero ayudarte.
- Está bien.

Está bien, está bien
Estará bien.

De acuerdo.
Chico fue el primero en darme una oportunidad.
Todos los chicos en el piso solían mirarme...
Como si yo fuera un culo apretado.
Y ya sabes, él cometió un error, pero...
Fue sólo un error.
Ni siquiera me gustan estas cosas.
Y podría ser mucho más rica, pero no lo soy.
Bien, estoy en la ruina.
Canta esa cosa.
¿Que cosa?
- Esa cosa que tu cantas.

- Cántalo.

Be.

Be.

Vuelve a dormir.
¿Cómo es que el FBI no sólo?
Rastréa el trazado de las ventas al descubierto del 15 de noviembre...
Porque entonces tu podría simplemente, ya sabes, podrías rastréarla a......
Mierda, a los...
- Terroristas.

Gracias.

Y entonces, ¿quién sabe?
Cierto, ¿quién sabe?
Eres más que solo un lanzador.
- ¿Sabes lo que voy a hacer?

Voy a hacer la "bin laden".
¿Oh, sí, te acordas de esa?
La familia vendió todas sus acciones...
Porque sabían que el mercado iba a estrellarse antes del 9/11.
Por lo que vendieron todas sus acciones de "Aerolinias Unidas"...
La noche anterior.
La noche anterior.
Hicieron una fortuna.
Sería la primera vez que hago dinero en un negocio.
¿Ya sabes?
Esto es un negocio de información privilegiada, George.
Porque podrías rastrearlo hasta ellos.
A los, um...
- Terroristas.

Muchas gracias.
Oye, yo...

Me gusto charlar contigo.
Jimmy, ¿entrada principal limpia?
¿me copia?
Ya sé, dije que solo...
George tardó más de lo habitual esta noche, por eso.
¿Por qué alguien piratearía los mercados?
Goldman sachs caída de la bolsa.
Por qué Goldman sachs no necesita del rescate.
Por Juliana jones. 15/4/09
Oh, mierda. ¡Mierda!
Mierda, mierda, mierda.
¿Sí?

Sí
Yo...

No sé qué día quedo libre.
¿Qué está pasando?
Dios, te ves como la mierda.
Tomé una pequeña siesta.
Tienes que ver esto.

Mira, tuve una noche larga con Amelia.
- ¿Qué estoy mirando?

Por así decirlo.
De acuerdo, George. ¿A dónde vas con esto, hombre?
Bueno, bueno...

Cierto.
¿Por qué los terroristas no invertirían en el mercado?
Bueno.

Ya sabes, los sospechosos de siempre.
Tienes a China.

- Tienes a...

Tienes a... bien, y no tengo nada.
Bueno.

Y luego he rastreado todas las compañías americanas... y tengo todas estas carteras...
Pertenecientes y operadas por los muchachos grandes.
Oye, mira esto, mira esto.

JP Morgan, Wells Fargo, Assured technologies
Esa es una B o A?

Productos básicos.

Sí, sí, son al descubierto...
Pero están al descubierto todo lo que pueden, ¿te das cuenta?
Lo sé, lo sé, pero son patrones de comercio normales.
Ya sabes, cuando un banco comienza, todos ellos...
Sí, sí, sin embargo...
Todos están siguiendo las tendencias normales.
Entonces, ¿por qué Goldman Sachs no esta allí?
¿Eh?

Los bancos fueron rescatados por la Fed...
En '08 después de la caida.
Pero Goldman pagó de nuevo el 14 de abril, '09.
¿Esta bien?
La única compañía de venta en corto al día del ataque cibernético...
Son las empresas que la Fed rescató...
Y tiene el control total sobre la gestión de sus intereses.
George, ¿estás seguro de esto?
La Fed no tiene interés en controlar...
A Goldman Sachs y núnca la tuvo.
- ¡¡Santo cielos!

La Reserva Federal está orquestando la mayor... infiltracion de informacion comercial de todos los tiempos.
Del Banco, puestos de trabajo para las personas...
Y yo estoy aquí para asegurar a las personas... que continuen creyendo en los bancos.
Reunion Bancaria de emergencia.
2 semanas antes.
Acepto el cargo de presidente.
Acepto el puesto...
Como presidente 16ª de la Reserva Federal.
Oh, Me encanta estar aquí, muchachos.
El dinero, el poder y el circo.
Siempre ha querido ser el cabecilla.
¡Y aquí estoy ...!
- Sr. del Banco.

Hemos hablado entre nosotros y...
No podemos prestar a la gente más dinero...
Sin algunos incentivos.
¿El banco necesita incentivos para realizar su trabajo?
En '08, nos dio $ 800 mil millones.
Quizas empezar desde ahí.
Te voy a parar ahi mismo Bill.

Se pasó la campaña sobre la rendición de cuentas.
Así que no hay más cheques en blanco a los bancos.
Somos los cinco mayores bancos de inversión...
En el hemisferio occidental.
La Reserva Federal fue creada para servir a nuestros intereses...
No a la moda semanal.
- La señora presidenta debe ent...

Goldman Sachs no viene más a estas reuniones.
Así que estoy buscando en 4 de los 5 mayores bancos de inversión.
Richard, danos nuestro dinero.
Ella quiere extender cheques con las personas en su lugar.
La gente es demasiado estúpida para saber cómo gastarlo.
Bill, estamos en la misma página.
Tomé un juramento para proteger el sistema financiero...
Y estoy muy seguro de que no dejaremos que las personas controlen las cosas.
Entonces, ¿qué vamos a hacer?
Tengo un plan.
La Fed avisó a los bancos dos días antes...
Incluso el FBI sabía de las amenazas.
Son los únicos que están detrás del ataque, maestro.
Dirigimos a la gente a un punto de pánico total.
Luego retrocedemos todo de vuelta.
Aquí es dónde los mercados estarán el lunes por la mañana... antes de la campanada inicial, será el ataque.
Estos son los mercados al final de ese día.
Sus bancos van a vender sus activos...
Un par de días antes del ataque, en el pico hasta aquí... luego, volverán a comprar aqui por una fracción del monto.
Al día siguiente, el mercado se recupera...
Y todas aquellas acciones que haya comprado por nada valen... bueno, miles de millones.
Nunca hemos tenido un presidente de la Fed como tú.
No, en lo absoluto.
Pero todo esto ¿es posible?
Con el hombre adecuado infiltrado, cualquier cosa es posible.
Estamos siendo saboteados, Schwab.

¿Qué estas diciendo, Schwab?
Estoy en DC
¿Sí?

Esto es mucho más que dinero.
Ahora, no vamos a ser capaces de atraparlo en el acto...
Sin su ayuda.
Te va a mentir y te dirá que todo es por un bien mayor.
Iniciando acercamiento final a 12.000 pies.
Vendrá a tu casa.

Usarte.
Para que lo ayudades a manipular los mercados.
No quieres ser usado de nuevo.
Hay una teoría en el mejor de los casos.
¿Y qué si Goldman no es un vendedor corto?
Lo único que demuestra es que aún son los más inteligentes.
La capitalización de mercado es de 18 billones de dólares.
Los bancos de venta corto son de unos malditos 8 billones.
Goldman no ha hecho un movimiento, ¿de acuerdo?
Ayudame con esto aquí.
Ayudarte.

Esto no es exactamente el mejor momento...
Para reproducir teoría de la conspiración, por cierto.
Esto no es una teoría.

- ¿Es un hecho?

Estan reescribiendo las reglas.

El colapso inmobiliario, préstamos estudiantiles, la gran depresión...
Irak.
Tu y yo sabemos que la Fed está detrás de todo.
Ben, haz lo correcto.
No puedes estar pensar en serio...
Sobre mantaner vivos estos mercados mañana.
Tienes que arreglar esto.

¿Quién más sabe de esto?
Nadie.
Son los más peligrosos.

Chico, ¿quién más sabe de esto?
Nadie.
¿Qué es esto?
¿Quieres seguir siendo un hombre libre?
Todo lo que hablamos aquí es de béisbol.
¿Qué estás diciendo?
Asistente de la Casa Blanca.
Soy Sarah Schwab.
Quiero saber que presentaré... en mi carta de renuncia mañana por la mañana.
Sarah ¿Qué estás diciendo?
Lo siento.
Esto no era para lo que había firmado...
El sistema entero es una porquería.
¿Está bien si hablamos un minuto?
Sí. ¿Está todo bien?
Sólo dilo.
No sé lo que va a pasar mañana.
Algo...

Cuando empezamos a salir, me dijiste como...
Las cosas podrían volverse complicadas.
Solo regrese a esto por vos.
Pero no sé si esas eran las razones correctas.
¿Qué?
¿Qué estás haciendo?

Núnca quise ser un tramposo.
Lo sé.
Nunca fue suficiente.

Ya sabes lo que siempre diría...
Estoy haciendo esto para vos y para creason, para hacerlas felices... para que esten cómodas.
No podía parar, Shannon, yo no podía parar.
Siento miedo.
Estoy asustado.
Estoy muerto de miedo y no sé qué va a pasar.
No sé qué va a pasar mañana.
¡Oh, ¿quieres parar eso?

Nadie sabe lo que va a pasar mañana.
Yo no sé qué va a pasar mañana.
Cometiste un error, soluciónalo.
Es lo que vas a hacer mañana.

Esto es diferente.
- Esto es diferente.

- ¡No es diferente!

Siempre dices que es diferente.

Es la misma cosa.
Cuando comenzaste tu negocio.
Cuando manipulaste el mercado.
Cuando te descubrierón.
No es la... ¡todavía estamos aquí!
¿Todo bien?
Sí
Mamá me lanzó un libro.
Sí, era un libro de bolsillo.

Bueno..
Esta bien.
¿Estás bien?
Él rompió conmigo.
Nah.

Él rompió conmigo.
- Esta bien, está bien.

Bien bien.

Oh, no, no, no, no, no.

¡Él es un idiota!

Sí, es un... él es un idiota.
Es sólo un chico, pastelito.

Está bien.
Pero lo amaba.
No, no, tu me amas a mi.

Bueno.

Sí.

Un montón de imbéciles.
Tienen miedo, George.
Tienen miedo de lo que podría suceder si pierden el sistema.
Entonces, ¿qué vamos a hacer?
Vamos a salir de esto.
¿Vamos?
¿Listos para salvar al maldito mundo muchachos?
Sólo nos queda esperanza.
Es un día malo.

Vamos a salir de esto.
El presidente aterrizó aquí...
En la ciudad de Encanto y se dirigió directamente
A la escuela primaria de Wallner Park
Es la primer parada de la presidente aquí en Baltimore...
Dónde tenemos a Mandes Shane en vivo desde el lugar.
Jessica estamos cubriendo justo el camino de la entrada... desde la escuela primaria Wallner Park
Es la primer parada de la visita de la presidente a Baltimore.
Y el zorro fue hop, hop, hop a través del jardín...
Al otro lado del cauce del río, dentro de una gran seto...
Donde encontró un objeto más misterioso.
Ahora bien, no había nada con que el zorro podía describir...
Con su pequeña voz de zorro.
Buenos días a todos.
Sr. grillstein, estos son los auriculares para escuchar... la charla en la casa de Clifton.
Y voy a estar monitoreando todos los mercados aquí.
Muchas gracias.
Sarah renunció esta mañana.
¿Por qué?

Dijo que el sistema era una porquería.

Entonces ella colgó.
Bueno, ya te dije que no estaba hecha para esto.
Mejor que esto funcione.
Tengo informes de CNBC sobre una fusión fuera de Londres.
Tengo la sensación de que vamos en un torpedo a toda mecha.
Con ese servidor Europeo.
La apertura de la campana es patrocinado por "Yogur Muller".
Buenos dias América.
- A punto de llegar.

- Buenos días.

¿Oye, no olvides tus vitaminas, sí?
Las tengo.
Nena, lo siento por el muchacho.
Sí, no quiero hablar de eso.
Esta bien.
- Que tengas un buen día.

Un gran día.
Oye mamá.
¿Sí?
Él lo tiene.
En serio.
Sí, lo tiene.
Él lo tiene.
¿Puedo ayudarte, Ben?
¿Por qué recibo un retraso en Bloomberg?
Buena suerte.
No se necesita suerte.
Estamos corriendo demasiados mercados.
Estoy presionando éstos a uno.
¿Quieres las tuercas?
¿Por qué no?

Es hora.
Bueno, vamos a iniciar la secuencia de Back-End de emparejamiento, George.
¿Qué necesitas?
Busca el código de autorización.
4-8-2-0-CB.
Arriba Nueva York.
Tenemos el Dow industrial en 89.
Nasdaq hasta 61.
SP es de 18.
Los contratos dorados cayeron al final a $7,03...
Ben, dame Miami.
Buena suerte...

El crudo en $ 3.14.
Los bonos tiene una ligera baja inferior al cierre del viernes.
De 10 y 30 años ambos hacia abajo...
Y vamos a Chicago.
Damas y caballeros, estamos en vivo ...sip.
Casi se siente como cuando lees...
El Dow, parece a las historias deportivas
Las acciones estrellandose y entonces, de repente... cuando piensas que núnca se recuperará..
Boom, estamos de vuelta en el juego.
Estamos en vivo.
Estamos siguiendo las participaciones accionarias.
Sí
- Pide todos los mapas de las ofertas.

Realmente esta funcionando.
Esto se trata de mucho más que el dinero.
Ben, haz lo correcto, campeón.
De acuerdo, hemos terminado aquí.
Vamonos.
Oh, mierda.
Oh, mierda.
- ¿Qué hay de esa estática?

¿Qué es esa estática?

- No tengo la menor idea, chico.

Dame un segundo.
¿Qué demonios fue eso?
¿Es tu ordenador o el servidor?
- ¡¡Dame un momento!

¡George, ¿Tu estás aciendo esto?

Desenchufalo.

- Sacala fuera de línea.

Esto no va a solucionarlo.
¡Ben, apagalo!

Está aquí mismo.

¡Vamos, mujer, vamos!
Todas las pantallas están destellando estática.
Mierda, no sé lo que está pasando.
George, cierralo.

No puedo.

Oh, ¿qué diablos está pasando?
George, voy a retirar los discos rígidos..
Saquen todas las unidades periféricas en primer lugar.
¡Ben!
Y luego su forma de trabajo hacia el interior, ¿me escuchan?
- ¡Ciérralo!

- Estamos arruinados.

Es demasiado tarde.
- ¡No, no lo está!

- ¿Qué?

Va a golpear a los mercados...

En 30 segundos, no lo sabía hasta que vi el código.
¿Que es esto?

Yo te cerré todo, por lo que no podrías volver a hacerlo... entonces no se podría manipular los mercados de nuevo.
¿Qué diablos es esto?
Me dijeron que ibas a secuestrar el...
¡Ben!
¿Cómo se supone que iba a creerte?

Me dijiste que era como de la familia y luego me mentiste.
¿Por qué me hiciste esto?

¿Núnca has querido hacer un impacto?
Digo, ¿me refiero a ser alguien?
Esto no es acerca del dinero.
Se trata de mucho más que dinero.
¿Quien te lo dijo?

¿Quién te dijo estas cosas?
¡Del banco!
No tienes la menor ide... no tienes idea de lo que acabas de hacer.
Ben... nos mataste.
Nos mataste maldito.
Acabamos de recibir informacion...
El Mercado de valores de Chicago ha sido víctima... de un ataque cibernético.
Esto... esto es el virus.
Un ataque cibernético.

Las tasas de interés deben permanecer bajo...
Préstamos aprobados, dinero fluyendo...
Debido a que estamos haciendo esto por el bien de la gente.
- Necesito su palabra.

Acabamos de perder Nueva York.

Señor, tengo a chico Clifton en el teléfono.
Chico. ¡Chico!
Estamos bajo ataque.
¿Qué hiciste?
Esto no fui yo.

¿De qué estás hablando?
Busca a Del Banco y pregúntale.
Habla con él.

Estamos tratando de resolver esto.

Sra. Presidente, los mercados han sido atacados.
Esta bien.

Todos, mi señora.
Acabamos de recibir información..
Desde el interior del mercado de valores de Nueva York...
Todas las pantallas parpadean un símbolo.
Y nadie sabe como interpretarlo.
El mercado está literalmente congelado.

- Lo siento.

Oye ¿Qué estás haciendo?
Noticias de última hora.

Mierda.
Nos encontramos de nuevo en casa.
Bueno.

De acuerdo, bien.
Disculpe.

Ahora, a partir de estos números aquí que están llegando...
Sra. Presidente, parece que, la gente está empezando... a retirar su dinero de los bancos.
Esta bien.
El mercado tendrá una gran depresión.
No queremos que los bancos sufran... más de lo que tienen que hacerlo.
Estamos recibiendo aislados informes de que las personas están retirando grandes cantidades de dinero de los cajeros automáticos.

Algunos incluso cerrando...

El Gobierno no abordará los rumores de repaldo de la FDIC... porque están diciendo que no es necesario.
Que todo está bien.

Tal vez alguien más de la Casa Blanca...
Debería ver las noticias.
Hola, Jeff, debes informarle.
Sí, es un poco tarde.
Del Banco tiene su atención.
Escucha, todo está sucediendo, justo como lo predije.
Del Banco presiona para que los bancos queden a oscuras...
Congelando todo.
- Jeff.

Jeff y yo estamos de acuerdo.
Voy a recomendar al presidente congelar... todas las actividades bancarias.
¿Por qué?
Porque sus bancos sólo tienen un 10% de depósito en efectivo disponible siempre.
Eso va a agotarse en cuestión de horas.
Necesitas que el foco esté en los mercados...
No en los depósitos de banco.
Hola chelsh, sigo necesitando los números de vaciamiento...
Los de Goldman, no los tengo aún.
No me darán los números, Sarah.
Soy la maldita secretaría de tesorería.

Ya no eres más de la oficina del Tesoro.
Está bien, mira, llamame de vuelta en cinco.

Erin, ¿qué tienes?
Se trata de la unión europea.
¿Qué?
Nos están congelando ahi afuera.
Estoy afuera del parlamento ahora...
Donde el primer ministro hizo una llamada a sesión de emergencia... para discutir las implicaciones financieras a...
Grandes cantidades de dinero de los cajeros automáticos.
Algunos incluso están cerrando toda su cuenta... por el temor de perder los ahorros de toda sus vidas.
Rojo intermitente. ¡Estamos parpadeando en rojo!
No, no, tenemos que recargar el servidor de NASDAQ...
Pasando por el amarillo antes de poder arrancar.
¿Sí?
Chico, escúchame.
Te lo dije, Schwab.
¡Chico, escucha!
¿Qué?
Están sacando los bancos, chico.
No se supone que debe ocurrir tan rápido.
Comenzó aquí, luego en Londres, después Hong Kong.
Están sacando nuestros bancos en cada ciudad del mundo.
Es como el maldito dominó.
¿Estás cerca?

¿Chico?
¿Estoy cerca de que?
Está bien, y si pudieras poner los mercados de nuevo en línea...
Pode... podemos decir que es un fallo de mercado o un fallo de algoritmo.
Podemos tranquilizar a todo el mundo.
¿Quieres que salve a los bancos, Schwab?
No te estoy pidiendo que salves a los bancos, chico.
Te estoy pidiendo que restaures la confianza en el sistema.
De acuerdo, bien bien.

Sé lo que está en juego y estamos trabajando en ello.
Tendré que llamarte más tarde.
¡Bueno, chico vamos...!

¿El banco no me deja retirar mi dinero?

¡El banco está reteniendo mi dinero!
¡El banco vuelve a jodernos de nuevo!
Terminamos aprendiendo que todos nuestros bancos... han recibido la orden de cerrar hasta nuevo aviso.
¿Está nuestro dinero realmente asegurado?
Esto es una porquería.

Pueden hacer cualquier cosa, como la mayoría de los políticos.
Ellos creen que puede ordenar...
Vi cerrar la caja de banco de las puertas delanteras.
Estaba cerrado.

¿Usted no está dejando cerrar nuestras cuentas?
Nos ha echado a todos.
¿Por qué no dejan que cerremos nuestra propia cuenta?

¿Me puede mostrar la ley?
Voy a necesitar esta habitación.
Gracias.
Voy a estar fuera de la derecha, Sra. Presidente.
Sra. Presidente.
- Soy un cliente.

¡Ella-Whoa!

¡¿Qué estás haciendo?

Realmente nadie lo vio venir.
Espera un segundo.

Lo que no estoy siguiendo, el fin de conseguir estas ventas en corto...
Para que funcione, tenemos que conseguir la copia de seguridad del mercado y funcionando.
Seguro.

¿Cómo conseguimos la copia de seguridad de los mercados en línea?
Oh, yo no... chico Clifton lo hace.
Sólo...

Bajamos toda la velocidad.
Sí, es posible...

Esa es la pregunta del millón.
No sé por qué no habían advertido... a los corredores de valores ricos...
Pero dijeron que ya han pirateado...
La copia de seguridad de la Bolsa de Nueva York
El gobierno va a llamar a chico Clifton.
Y la única razón por la que saben sobre Chico Clifton es por todas sus habilidades.
Es porque... convenientemente recomendé su procesamiento.
Quiero que me consigas una lista de todas nuestras posiciones...
Largo y corto, todo en la cartera.
Jugará en los mercados al igual que nosotros.
Vamos, ayúdame a solucionar esto.
¿Qué hay para mi ahí dentro?
Pero también enfrenta la pena de prisión, gracias a su servidor.
Voy a necesitar inmunidad.
Así que le van a ofrecer inmunidad...
Para detener un ataque terrorista inevitable.
Es arriesgado... pero no tendrá ninguna opción.
Nos aseguraremos de ello.
Estas amenazas informáticas no tienen consecuencias duraderas... nunca en cualquier mercado
Ben, haz lo correcto.
El virus que le doy a Ben no es indescifrable.
Les va a tomar algunas horas, pero van a descifrarlo.
No importa lo que pase...
Incluso si clifton descubre todo el asunto...
El todavía va a poner la copia de seguridad de los mercados en linea...
Porque si no lo hace...
Él va a perder todo su dinero, al igual que nosotros.
Así que ¿estás apostando nuestros bancos en la codicia de un hombre?
Absolutamente.
El miembro del gabinete y la Reserva Federal...
Se reunen a puerta cerradas en este momento... discutiendo los próximos pasos mientras que desesperadamente... tratan de mantener viva la economía.
Saben cuánto dinero necesitan...
Pero no saben cómo van a conseguirlo.
Maníatico virus te dio Del Banco.
No sabía que estaba plantando un virus.
Esto no es culpa tuya, hijo.
Estabas tratando de hacer lo correcto.
No dejé que confíes en mí lo suficiente, Ben
Escuche que terminaste con creason.
Tenía la impresión de que estabas tratando de secuestr...
¿tiene alguna idea de lo que hace a una chica como ella?
Ella no le importa una mierda nada de esto, Ben.
Tú sabes eso.
¿No hay forma de hacer esto bien?
- Esto iba a pasar tarde o temprano,

No tan pronto.
No quería que creason tenga que escoger.
Después que todo esto caiga.
Siempre serás su padre.
Código del servidor backend confirmado.
Tenemos una clave llave-doble habilitada a mi señal.
3... 2, 1.
Reinicio requerido.
Necesito su palabra, las tasas de interés deben permanecer bajo...
Préstamos aprobados, el dinero fluyendo... porque estamos haciendo esto por el bien de la gente... porque es lo que hay que hacer.
¿Hola?
Chico.
¡Oye!

¿Hola?
(¡A) Gran Trabajo!

- ¿Hola?

No vas a convencerme... de que el sistema se arregla solo de nuevo.
Los bancos y la Reserva Federal...
¿De dónde viene el dinero, Schwab?
Hm-mm ¿De quié es ese dinero?
Nosotros, la gente no deberíamos elegirte o a mi...
¡O a los banqueros para que nos controle!
Y no me digas que estoy equivocado.
Porque hasta hoy, yo era uno de esos tipos.
Tomar el dinero de la gente y la manipulación del sistema.
He tenido eso.
He tenido la mismo.
El sistema... no funciona.
Su dinero no es seguro en los bancos.
No guarde más de lo que necesita.
Si los bancos tienen problemas, van a tomar su dinero.
América espera su destino financiero.
El Gobierno tomará su dinero.
Hicimos normas realistas para que nunca vuelva a suceder de nuevo.
No tengo jurisdicción para salir directamente... y hacer actividades de auditoría bancaria.
- Sr. del Banco.

¿Puedo hacerle una pregunta?
¿Por qué se reunen aquí?
¿Por qué estamos en el circo?
Aquí es donde se creó el mercado de valores.
¡Ven aquí!
Ahora hay varias teorías, por supuesto...
Pero esta es a la que me suscribo yo.
Era un día caluroso de verano en 1792...
Y cuatro hombres sentados justo allí, crearo...
Crearon un mercado... en el que cualquiera como tu y yo...
Podría apostar a una clase obrera americana...
A través de acciones y bonos.
Fue el juego más grande jamás inventado.
Esi es como lo llamaron.
Y había dos payasos, actuando una ópera...
Mientras estaban siendo perseguidos por un oso.
Justo ahí.
Y fueron los payasos que le dieron la idea.
Pero los payasos tuvieron que correr más rápido que el oso.
Bueno, él no tiene que ganar el oso...
Sólo tenía que correr más rápido que el otro tipo.
Saludos al sueño americano.
Tienes que decirle la verdad a la gente, Schwab.
Tienes que decir la verdad.
Tienes que hacer lo correcto.
Dejar que los bancos se escapen con esto...
No es, hacer lo correcto.
¿Sabes por qué?
Porque nuestros hijos todavía necesitan vivir en este mundo.
¿Entiendes?

Realmente deseo poder ayudar con esto.

Y me gustaría poder ayudarte a salvar el mundo...
Confirmar reconección de sistema.

Pero me hace tarde para la cena.
La Reserva Federal fue creada en 1913 para regular a los bancos.
Su mandato es proteger el sistema financiero.
Los EEUU ha tenido crisis bancaria cada 10 años desde entonces.
Traducción Juan2215.