# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mami, despierta.
- Solo un rato más.

- No, Monita.

Sarah tienes que hacerle caso.
¿Kira?
Rachel.
¡Cielos!

¡Oye!
¡Sé que puedes escucharme, perra!
¡Ven aquí!

La rabia, Sarah, la rabia deja que salga toda.
¿Dónde está Kira?

Siobhan ya lo intentó.
Descuida, tengo órdenes de arriba.
Rachel quiere llegar a un buen acuerdo contigo.
- Hacer las paces.

¿Quieres traerla aquí conmigo?
¿Pelea de chicas?

Hola, Sarah.

Alison, ¿qué diablos está pasando?
Bien, Helena y Donnie están perdidos en el bosque pero Rachel hizo que unos Neos muy amables me trajeran a casa y he vuelto a mi apretada agenda.
Art está aquí conmigo.
Lo siento, Sarah, no había otra opción.
Puedes llamarlo tregua si quieres, pero quieren que estén todas aquí.
¿Qué hay de Cosima?
Hola, Sarah.
Ellos quieren que me quede aquí.
- ¿Estás bien?

¿Qué hay de ti, y la cura?
Me la dio la misma Rachel.
La prueba ya empezó.
- ¿Hablas en serio?

Maldición.
Sí, eso fue exactamente lo que dije.
¿Cómo te si-- ¡Oye, oye!
Creo que ella está muy ocupada.
Cosima se está curando.
Alison está con sus manualidades.

Rachel te está ofreciendo todo lo que te quitaron.
Así que, ¿Sarah Manning por fin se portará bien?
La junta se reunirá para usted a la una, señora.
Gracias, señor Frontenac.
Y Sarah está en camino.
Así que ahora estás solo con Neo.
- No lo creo.

Te vi matar a un Neo con un bate de beisbol.
Eso fue personal.
Esto es algo completamente distinto.
Está lista.
¡Sarah!
¿Dónde está mi hija?
- Está aquí. ¿Leche o limón?

Apenas hablemos.
Has estado dormida por un tiempo.
Siobhan y yo inscribimos a Kira en la escuela.
Apenas terminemos aquí, pueden volver a su casa, juntas.
Felix está esperando.

No des más vueltas.

Que cooperes con Kira.
Nos gustaría estudiarla, aquí en Dy--

Visitas regulares programadas.
Un estudio de bajo impacto, y nada invasivo.
- ¿Estudio de qué?

Ella es especial, las dos lo sabemos.
Es una niña.
¿Por qué?

Todo lo que encontremos será de nuestra propiedad.
Pero ella no.
Es tuya.
Queremos un cambio, un fin a esta guerra.
¿Quiénes, tú y ese hombre de 170 años?
Sí, el señor Westmoreland me dejó a cargo.
Todo es diferente ahora.
Es real.
Y si la cura de Cosima funciona, todos nos beneficiaremos.
¡Mamá!
Hola, nena. ¡S!
- ¿Estás bien?

¿Sí?
Ansiosas por volver a nuestra casa.
Sí, cálmate, mamá, ya estamos bien ahora.
No estarás de acuerdo con esto, ¿cierto?
Lo estoy.
Ahora todo depende de ti, Sarah.
Por favor, mamá.
Hola, Alison, es mamá.
Los niños están bien aquí, pero les encantaría saber de ti.
Se los dije, Donnie no ha llamado.

Alison, tenemos que encontrarlo.
Debe estar con tu hermana embarazada.
Alison, habla el Reverendo Mike.
Te extrañamos en la planificación del festival de otoño
- Nona Walker será la coordinadora.

No más mensajes.
¿Ven?

- ...en un festival de la iglesia.

¿Art?

Lo siento.

¿Entonces debo quedarme aquí con los brazos cruzados?
Te gustan las manualidades, ¿no?
Vamos, mira todo esto.
Haz tus tarjetas de Navidad.
Teje un suéter.
Cuanto más colabores, será mejor para mi compañero.
Déjalo pasar, Alison.
Pero que aparezcan pronto.
Hola, despertaste.
Mis bebés.
Helena, la operación fue un éxito.
Extrajeron la rama y vas a estar bien.
¿Dónde está mi hermana Alison?
No lo sé ojalá pudiera llamarla para saberlo...
- ...pero como se la llevaron los Neos.

Lo sé.

Uno de ellos está herido.
Sí, hubo un pequeño problema con uno de ellos.
Estás despierta, bien.
¿Qué le pasa a mi bebé?
Va a estar bien.
Pero la rama perforó el saco amniótico y el esternón de uno de los gemelos así que haremos otro ultrasonido.
La especialista neonatal viene en camino.
- ¿Neo?

¿Qué está pensando?
No pienso en "nadies".
¿Entonces por qué no bajamos la sábana y echamos un vistazo?
No, no, no, cálmate, es enfermera.
¿Quieres que yo lo haga?

Gracias.
- ¿Qué es esto?

Dijeron que eran vitaminas.

Oye, pero nosotras no lo haremos.
Quizás esto sea lo que hizo que P.T. Westmoreland viviera tanto.
¿Tu tratamiento no está funcionando?
No es tan rápido.
Ya sabes como es, es una prueba, ¿verdad?
Bien, yo sí creo que te vas a curar.
¿Conoces a esa chica?
Es Aisha.

A él le encanta hacer promesas, ¿no?
¿Podrías presentármela?
- ¡Tío Félix!

- Hola.

¿Quieres ir a buscar tus cosas de la escuela, nena?
¡Está bien!
- En serio estás aquí.

Conmovedor.
¿Por qué no te ahogas en tu propio vómito?
Sí, púdrete.
Lo haré, ahora mismo.
Cuando suene el timbre más tarde en la escuela Rachel recogerá a Kira y la llevará a Dyad.
El director sabe que la tía Rachel comparte su custodia debido a-- Bien, a ti. ¿Entendido?
Sí, entendido.
¿Entonces qué diablos vamos a--
Por si nos oyen.
Han estado vigilándonos toda la mañana.
- Como si fuéramos una exhibición.

¿Ahora qué hacemos?

Lo sabemos.
Pero a mi gente también la están vigilando.
Y no tenemos ningún plan de escape aún.
- Estoy en eso.

Sal por la ventana del sótano, cruza el patio de los Beaslie y evita pasar por la esquina.
Lo sé, lo sé. ¿Quién crees que inventó la manera de escapar de esta casa?
Fui yo.
Fuiste tú, sí.
Esta vez saldrás por la puerta del frente con tu hija de la mano.
- ¡Vamos!

Sí.
El tío Felix dice que el truco en el primer día de escuela es encontrar al chico más grande y golpearlo en la nariz.
¿Qué?

No.
Qué bueno, porque no quiero que te estreses por nada hoy, ¿sí?
- Tu único trabajo es divertirte.

Y no te preocupes porque vaya a ver a la tía Rachel después.
Oye, oye.

Pero ahora es diferente.
Hola, bienvenida, Kira.
Soy el Sr. Mitchell, el profesor coordinador de Kira.
Sarah, la mamá.
Lamento lo de tu accidente de auto.
Sí, maldito auto.
- Vamos.

Adiós.
¿Tienen mecheros Bunsen?
Mecheros Bunsen, bueno, te buscaremos uno.
Escucha, necesitamos que vuelvas a la isla, y que regreses con Susan.
Pero si vas a ayudarnos, Ira, tendrás que enfrentarte a Rachel.
Rachel apuñaló a mi Susan.

Por ahora puedes espera arriba, Scott y yo iremos pronto.
- Sí.

Gracias.
Celu-clon, versión 5.0. codificado de principio a fin, eso espero.
Yo, S, Helena, Alison, Sara, pero aquí hay otras.
Encontramos a M.K.
Dios mío.

Contactó a uno de nuestros avatares de Sarah Manning.
Lo verificamos.

¿Pero dónde está ella, geográficamente?
Su último mensaje fue hace veinte minutos.
Ese es mi apartamento.
¿Señora Hendrix?

- ¿Qué quiere?

Dijo que había mencionado una posible cesárea.
Dependiendo de la lesión pectoral de su bebé, aún se la recomendaría.
No.
Son muy pequeños.
Echemos otro vistazo, ¿sí?
- Está bien.

¿Está segura?

No la veo.
- ¿Cuál es problema?

Voy a pedir una tomografía, pero no se alarmen.
¿Podemos hacerle una tomografía a la señora Hendrix?
Vamos, doctora.

Son buenas noticias:

Ya no es visible. ¿Qué significa?
Francamente, no estoy segura.
Es extraordinario.
Charlotte me contó que conociste al señor Westmoreland.
Él vino y me examinó.
- ¿Cuándo fue eso?

Ella dice que Delphine fue muy amable.
¿Él te contó qué clase de cáncer tienes?
Un tumor de Willim.
Tumor de Wilms, ¿verdad?

Debes ser muy valiente.
Cosima.
¿Qué estás haciendo?
Estamos en la escuela, ¿qué pensaba?
Ven conmigo.

Yo tampoco sé lo que significa pero sea quien sea el hombre misterioso dejó a Rachel a cargo, o sea que está con los malos.
¿Segura que estamos a salvo?
No, pero me fijé dos veces y no hay nadie escuchando.
Debe haber registros.
Digo, con una vida tan larga-- Seguiré buscando.
- ¿Qué hay?

- ¿Qué sucede?

Encontré a M.K. Entró a mi loft.
¿M.K.?
Hola, Sarah.
¿Puedes quitarte la máscara de asesino, por favor?
Vamos, no hay peligro.
Ella es tu familia, tiene que saberlo.
Llevo mucho tiempo enferma, Sarah.
Dios mío.
¿Por qué no nos dijiste?
Cosima está trabajando en una cura ahora la está probando en sí misma.
Lo sé, Felix me dijo.
Pero escucha, estamos vigilando a Dyad.
Están reclutando madres de alquiler.
Rachel quiere retomar la clonación humana.
No quiero interrumpir, pero no creo que estés segura ahí.
La gente de Rachel está en la casa y en la escuela.

Sí, S, no te preocupes.

Ahora que no tienes apoyo, ella puede escapar con Sarah y Kira.
¿En serio?

Me he escondido por mucho tiempo, Sarah.
Si alejas a Kira de su vigilancia, entonces puedo sacarte hoy.
Está bien.
Oye, M.K., estás con nosotros ahora.
Y nadie puede ayudarte más que nuestra hermana Cosima.
P. T., ya no se reúne con nadie.
- Me dijo que tú eras especial.

Sí, por supuesto, vivo aquí.
¿Quién eres, Mud?
No te pongas nerviosa.
Estaré esperando aquí.
¿Hola?
Esa tortuga le perteneció al mismísimo Darwin.
Vivió aquí hasta cumplir los 263 años.
Un récord.

¿Eres realmente tú en la foto?
Por favor, siéntate.
Mediante la ciencia de la neolución y mi propia genética he vivido una vida muy larga.
Ahora, quizás, la misma magia funcione contigo.
Ahora, tus resultados de anoche fueron...
Bien, extraordinarios.
Parece que has desarrollado un vector de inmuno-camuflaje.
¿Estos son niveles de expresión del transgén?
Exacto.
Felicitaciones.
Se ve efectivo.
¿Qué te parece si continuamos con tu trabajo?
Después de que tengas una cura para ti y para tus hermanas.
Bien, ¿adónde cree que vaya mi trabajo?
Seguimos la ciencia.
Con el debido respeto, pero sé que usted me creó y no me interesa ser parte de su colección así que, ¿con qué propósito haríamos todo esto?
Conan Doyle escribió un poema al respecto.
En aquella época nos encantaba la sátira.
El ingenioso Arthur imaginó un debate entre los ácaros microscópicos del queso tratando de determinar los orígenes de su trozo de queso si había venido de arriba, o surgido del plato de abajo.
Discutieron con ardor y discutieron con pasión y aún hoy oigo su alharaca.
Pero de todos los pobres sin seso que vivían en el queso ni uno solo pensó en una vaca.
Tendrás acceso total al laboratorio.
Ve a salvar a Charlotte, salva a tus hermanas.
Y quizás un día alces la vista en dirección a la vaca.
¿Cuándo comienza a doler?
La meta no es la excitación, es la trascendencia.
He estado más excitado tomando el té.
- Golpéame.

El señor Westmoreland me ha hecho sentir completa.
Toda mi vida he buscado mi propósito.
¿Dirigir todo el futuro genético de la raza humana?
Sí, por eso existo.
No me digas que te acostaste con él.
No voy a golpearte, Ferdinand.
Ya no necesito hacerlo.
Bien, entonces trabajaremos.
Supongo que tus soldados rodean el lugar ¿todo es seguro?
Sí.

Siobhan y su prole han vuelto a la casa.
Puedes llamar al auto, lo tienen todo listo.
No sé qué clase de servidumbre tienes ahora pero, por favor, vamos a buscar a Kira.
Tú puedes ser parte de este cambio.

Bien.
Cálmate, es una doctora neonatal, no una Neo.
Mis bebés son especiales como Kira.

¿Estás diciendo que el bebé se curó en horas?
Sí.

El doctor quiere cortarlo de mi panza.
- Tengo que irme.

Te lo diré.
Pero jura o tu corazón jugoso será devorado por Baya Yaga.
Solo Sarah puede saber dónde me oculto.
¿En serio?
Bien, antes de su tomografía ¿conoce el proceso de la amniocentesis?
- Aguja.

Le explicaré todo a su esposa, señor Hendrix.
A mi personal le gustaría hablarle sobre su accidente.
Lo normal, solo unas preguntas.
¿Señor?

Sí, bien.
¿Vas a estar bien, Alison?
Felix, asegúrate de que te vean bien.
Por supuesto.
Hola, bastardos.
Así que nos escapamos con M.K. ¿Cómo será eso?
Tenemos un conductor, te llevará con otro, y luego otro.
- Ella sabe lo que hace.

Sarah, ¿sabes que tú y Kira nunca podrán regresar?
¿Qué hora es?
La campana suena en dos horas.
Debe haber al menos una docena de hombres de aquí a la escuela.
Pero gracias a nuestra mala conducta puedo salir y entrar del sótano sin problemas.
Cuando lo hagamos, caerán sobre ustedes con todo.
Asegúrense de que Mika esté a salvo y estable.
Sí.

Y Scott la cuidará bien, lo sé.
Sarah, mira esto.

Diablos, hackeó las cámaras de seguridad de Dyad.
Sí.
Bien, perra.

¿De esto se trata ser padre?
Qué banal.
Veo que lo tienes dominado.

El truco para multiplicar por 9 es que la primera cifra es siempre menos uno y la segunda se suma a 9.
Bien, así que tú das la clase yo iré a descansar a la sala de profesores con un videojuego.
¿Kira?
Hoy te vas temprano, Kiki.
- ¿Nos vemos mañana?

Gracias.
¿Bien?
¿Mamá?

Nos vamos a escapar.
Pero hasta que seamos libres, llámame tía Rachel.
Vamos.

Mamá, ¿estás segura de que esa es una buena idea?
Sí.

Eso fue todo, recuerden que sus reportes son para el martes.
¿Quién tiene clase de coro?

¿Dónde está Kira Manning?
¿Usted la perdió?
Diablos.
Sin correr.
Disculpe, pero hay un hombre que está siguiéndome.
¿Lo vio?

Hola. ¿Puedo ayudarle?
Vine a buscar a mi esposa y mi hija.
¿La rubia que está al final del pasillo?
Claro. ¿Puede acompañarme a la oficina, señor?
- Maldición.

Tendré que reportarlo.
Hola.

¿Terminaste?
Sí, los Neo no me vieron, ya salí. ¿Y tú?
Sí, ve a donde acordamos.
Sarah, tenemos un problema.
M.K., no llegó al laboratorio, no ha salido de mi casa.
- ¡No le va a pasar nada, Felix!

Diablos.
Tengo tiempo para llevarla hasta ahí.
Nos vemos en el punto, ¿de acuerdo?
- ¡Sarah!

¡Vamos, vamos, vamos!
Tenemos que extraer un poco de fluido amniótico de su útero.
Le pondremos anestesia local, ¿sí?
Descuide, señora Hendrix, lo he hecho ciento de veces.
El amnio es para pruebas genéticas para extraer ADN.

Entonces también sabe que es para buscar infecciones.
Lo cual en su caso un pinchazo de rama de árbol, es un peligro real.
¿Entiende lo que digo?
Sí.

Bien.

Llaves de auto.
¿Esto va a tardar mucho?
Obstetricia, código blanco.

¿Qué está pasando?
Corran, por aquí.
Doctora Slaight, ¿qué pasó?
Déjenme tomarle la tensión.
Obstetricia, código blanco.

Sí, doctora.

Bien, muévanla, aquí a la camilla.
¿Cómo dejaste que salieran de la casa?
¿Ferdinand?

¿Por qué estás llamando?

Voy a buscarte.

- No.

- Este no es el plan.

¡No, eso no!
Estarás a salvo con él.
Estoy muy cansada, Sarah.

Todas estamos cansadas, M.K.... ...pero podemos hacer esto juntas.
¡Espera, Sarah!
¿Qué?
Te siguieron.

Sarah.
Sarah.
M.K..

Lo sé, te estoy viendo.
Tienes que irte.
- No puedo.

No.

¡Abre!
Sarah.
Cierra la puerta, toma tus cosas, tenemos que irnos.
Ya te lo dije, estoy muy cansada, Sarah.
He estado huyendo toda mi vida.
Sé que lo has hecho, yo también.
Pero tenemos principios.
Es lo único que nos queda.
¡Maldición, maldición!
Está cerca.

No, no me iré.
- ¿Qué?

Es la única salida.
No, no.
¡No hay tiempo!
Tendrás más tiempo.

Mika, no puedes hacer esto.
No puedes hacer esto.
Es Westmoreland, su historia es la clave de esto.
Pero no tiene sentido.
¿De dónde sacó su poder, qué está haciendo con él?
Es difícil de rastrear, está escondido.
He estado intentando encontrarlo, nuevas redes de privacidad mercados de cripto-monedas, no hay datos.
No hay suficientes datos, necesitamos más datos.
Mika, solo quiero salvar a mi hija.
Lo sé.
Pero esto es más importante.
¡Sarah!
¡Llaves de auto, vamos!
Final del pasillo.
Gracias por intentarlo, Sarah.
Me gustaría que hubiera sido diferente.
A mí también.
Vamos. ¡Vete!
¿Me estabas esperando, Sarah?
Púdrete.
Quería que me encontraras.
Cariño.
No te imaginas el volcán que ese atuendo me inspira.
Date vuelta despacio.
Siéntate.

Creo que ya es hora, Rachel de que empieces a seguir mis instrucciones. ¿Tú no?
Vera Suominen.
Esto es aún mejor.
Está sola.
¿Por qué?

¿Qué le pasó a M.K.?
Nada, nena, va a estar bien.
No está bien.
Vamos, tú y yo vamos a subir a esta camioneta.
No, quiero ir a la escuela.
Oye, lo sé, es difícil.
Pero vamos a mantenerte a salvo.
¡Estoy a salvo!
Kira, sube al auto.
¡No!
Sube al auto.
- Ya no puedes lastimarme.

Después de todos estos años que he invertido en ti.
Después de todo ese dinero, que es tan fantástico porque tú me lo robaste, ¿no es cierto, Vera?
Esto es como dos fantasías de venganza en una.
Incluso terminaré lo de Helsinki.
- Ya no puedes lastimarme.

Tú me lastimaste, Rachel.
¡Me lastimaste!

¡Me lastimaste!

M.K. está muerta.
- Sarah.

- Está muerta, lo sé.

- Por favor.

- ¡Ya no la siento!

¡Quiero saber por qué estoy así!

- ¡Basta!

- ¡No, basta!

¿Quieres ir con Rachel?
Ya escuchaste.
Váyase.
Quiere saber por qué es así.
Ya no podemos seguir huyendo de eso.
Al final no fue grave.
Gracias.
Volvieron a la casa y se entregaron.
Quisiera pensar que en alguna forma, tuve algo que ver con eso.
Desobedeciste mis órdenes.
Me dejaste en ridículo.
¿Quién eres ahora, exactamente?
Fue todo por ti, Rachel.

Simon, asegúrate de que se encarguen del cuerpo.
Y llévate al señor Chevalier a la calle.
Vamos.
Buena suerte en la isla, Ira.
Gracias, Felix.
Ya es hora.
Kira.
Sé que ha sido un día triste.
Pero vamos a cuidarte muy bien.
¡Cielos!
- No soy un fantasma.

¿Estás sola?
Porque no tengo tanto tiempo y no sé en quién confiar.
Yo tampoco.
Pero Sarah no puede saber que estoy aquí.
Que esto quede entre nosotras.
No deben saber que nos estamos comunicando.
Te escucho.