# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¡Dios mío!

- ¿Quiere un jugo?

- Señora.

Hay un local en Eastern Shore Maryland para su biblioteca.
Más Kennedy no puede ser.
Eastern Shore.

Assateague fue apto para perder mi virginidad trasera.
- Perdí la billetera en Denver.

- Lo que sea.

- ¿Dónde?

- Muchas gracias, Richard.

- Presidenta Meyer.

Háblenos del difunto juez Tenny.
Seguro.

¿Sabe a quién considera Montez para juez de la Corte Suprema?
No, no.

- ¿La presidenta Meyer?

¿Eso qué fue, Mike?
Disculpe, lo niego todo ahora solo por hábito.
Y tengo problemas con Wendy.

¿Sabes qué no necesito?

A ver cómo termina.
Es totalmente falso el rumor...
Jane, si quieres, puedo recomendarte.
- ¿Crees que sería buen juez?

Al volver habrá más de ese humor típico de Danny.
¿Y podría la lectura ser mala para la autoestima de su hijo?
¿Por qué un ama de casa tejana quiere eliminarla?
Listo.
- Fue gracioso.

No.

Sigamos.
Mis encantos no funcionaban, pero creo que penetré sus defensas.
- Stevie.

Al ir a comerciales, enfócame la entrepierna y las piernas.
Si no, ¿de qué sirve?
Lo siento, Jane, copiado.
No veo la diferencia.

Tengo que agradaria.
Ya.

Entiendo.
Si quisiera ser bueno, seguiría en la política.
Notas sobre los niños chefs.

Estoy sudando mucho.

- Voy.

- ¿Cuál?

¡Dios mío!
No le gusta solo hablar.

Adelante.
- Primero, como mujer...

- Señora, llegó Sherman Tanz.

- Buena sesión.

- La que me perdonó.

- Entra.

Hay que brindar porque hallamos un local para mi biblioteca.
Genial.

- ¡Qué bien!

- Sí.

¿Sabías que mi padre fue socio de Bebe Rebozo?
Estás dando largas.

- No, gracias.

- ¿Sí?

Es lógico.

- Si no lo quieres...

- No rechazo una compresa cálida.

- Aquí tiene.

¿Y el masaje?
Gary, masajéalo.
Creo que ibas a mencionar una cifra.
Sí.
Profundo.

Pensé en aproximadamente unos cinco millones de dólares.
Es mucho dinero.

Pero creo que puedo con cinco millones.
Gracias a tu buen corazón y tu billetera, Sherman.
Si hay algo que pueda hacer...
- En realidad...

Debido a los actos de los reformistas equivocados, el sistema penitenciario corre el grave riesgo de caer por debajo del 135% de ocupación.
Soy culpable en parte por sacarte de una cárcel.
Montez quiere acabar con las cárceles privadas.
¡Es una locura!
Demencial.
Busco a alguien que lo detenga.

Te buscaré un hombre, o una mujer.
Pero mejor un hombre si quieres resultados.
Espera.

¿Señora?
Llama a Ed McPherson de la judicatura.
Está construyendo una piscina infinita.
Enseguida.
- No la molesto más.

- Siempre es un placer.

- Buena suerte.

¿Qué ocurre?
Mi espalda.

- No lo creerá.

CNN anunció sus nominados para la Corte Suprema.
Sí.
Y usted es una posibilidad remota.
- Tiene que ser una broma.

Gary, sintoniza CNN.
Nadie mira eso.

¡Tengo mucho calor!
Siento como Hot Pockets los senos.
¿Hay Hot Pockets?
¿Fue al médico recientemente?

No digas eso, ¿quieres?

Tu reacción es más que sexista.

El pelo de Mike parece migajas de galletas.
No hay nada de aire porque se lo chupan todo.
¡Fuera todos!

- Que espere el libro.

A ninguna parte.
Al menos sin los tampones tendré más espacio en el bolso.
¿Dónde pondrás los tuyos?
- En serio.

Entiendo, senador, pero conozco a Sherman Tanz tal vez de una manera que usted no.
¡Dios mío!

¡Richard!

- ¿Su temperatura?

Llamé al Comité de Finanzas y todos lo negaron.
- ¿Todos?

- Mire esto.

¿Cree que la expresidenta Meyer es un buen candidato?
- Respiración normal, por favor.

Meyer sería un candidato de campo ultra izquierdo...
¿Campo ultra izquierdo?

- Yo en la liga menor.

- ¿No es demencial?

No me apoyes tan intensamente.

Si no hay nadie en el senado, busquen en las cloacas.
Señora.
¿Qué?

¿Es la menopausia?

Haga la receta a Eileen Fischer para Fosamax y lubricante.
Es un error común a su edad por el sudor y el dolor.
Cuidado.
Ve a empacar en esa sala, por favor.
- Adiós, Gary.

Puede ser isquemia miocárdica, la falta de oxígeno al corazón causada por una arteria parcialmente bloqueada.
¿Soy qué?

Creo que tuvo un infarto menor.
- ¿Un infarto?

- ¿No soy menopáusica?

¡No puede ser!

Debo hospitalizarla.
¿Quiere embarazarme, doctor?

- El tiempo apremia.

- ¡Dios mío!

A lo mejor tengo torcido el útero.
No, Catherine.

Me encanta de ustedes que no se sabe quién manda.
- Mando yo.

A lo mejor lo hacemos mal.

No me parece normal.
Podemos depurar el proceso.
Puedes tener sexo directamente con el donante.
- ¿Sí?

Si creen que funcione, estoy dispuesta a probarlo todo.
¿Por qué no dormimos juntos?

Vamos al cine o algo.

- Puede ser interesante.

- Tiene facciones delicadas.

- Sr. Egan.

¿Podemos discutir los resultados juntos?
Como sea, solo soy el relleno cremoso de este pepito.
Su recuento de espermas es normal, pero la motilidad es demasiado baja.
Lamentablemente eso significa que podría ser imposible que conciba.
- ¿En serio?

¿Lo saqué todo este tiempo por nada?
Eso no tiene nada...
Ahorraré una fortuna en píldoras del día después.
Como tres chicas me deben sus abortos.
Chicas, soy Danny Egan.

- ¿Nos da un minuto, doctora?

- Marjorie, creo que...

Dios mío, no puedo creer que hice eso.
Hay que ir a Washington tal vez.

Supongo.
- ¿Estoy muerto?

- ¿Estoy en el cielo?

Tuviste un infarto, Gary.
Por la tercera maldita vez.
- ¡Dios mío!

- ¿Sí?

- No.

No, fue algo menor y me meterán un stent para divertirme.
Tome.
Muchas gracias.
Algo para el Sr. Walsh, por favor.
Porque él tiene una pata en la tumba.
- ¿En serio?

¿Tengo una pata en la tumba?

Te pondrás bien.

¿Sí?
Claro, piensa, el próximo año irás a la inauguración de mi biblioteca.
Y comprarás mi libro.
¿No puede regalármelo?
No puedo regalar mi libro.

Lo siento.
Olvídalo.

- Agosto.

- Cuarenta años.

- Lo recordó.

- Podría dar una fiesta.

- En Alabama.

Si vivo, ¿asistirá?
Sí.

- Presidenta.

- Ron Addis.

No.

Ya.

¿Estás bien, Gary?
- Estoy bien.

Si preguntan, digan que estoy en una reunión privada.
- Sí, señora.

Si preguntan qué hago aquí, digan que fue por Gary que por suerte tuvo un infarto, ¿él está bien?
- Sí, señora.

- Vienen Marjorie y Catherine.

Copiado.

- Buscaba su historial médico.

- ¡Dios mío!

- Como su rostro.

Listo.

Dale al idiota de Jonah y ya.

- Buena suerte.

- Que se mejore pronto.

Oiga.

Puede cerrar eso.

¡No, no, no!

- ¿Qué haces?

No.
Vaya, vaya, el traidor pródigo vuelve para chupar mi enorme pelota congresal.
No, es Richard Splett de parte de la expresidenta Meyer.
¿La recuerda?
- Llama alguien más importante.

Vaya, vaya, la exnovia pródiga viene a chuparme mi enorme...
Mira, idiota, es increíble, pero verás a Sherman Tanz.
¿Por eso me llama Richard?
Ni idea, pero es tu chance de congraciarte con Meyer.
Oye.
¿Quién es Sherman Tanz?
Magnate de cárceles privadas y préstamos.
Activista israelí condenado por fraude fiscal.
Él encarna todo lo malo de Washington como tú.
Sería desastroso asociarte con él.
¿No debo verlo?
Para ustedes congresistas un desastre es positivo.
¿Preguntaste a Ben y Kent quién es?
No.

Hola.

Habla Splett.
Amigo, ayúdame con Selina Ross y la locura de la Corte Suprema.
Está en la lista de McPherson que preside la judicatura.
Repite todo menos "Amigo".
- Espera.

Galletas de chocolate.
Tienes suerte que tengo un gran trasero.
¿Es cierto todo eso?
Solo sé que la presidenta está en una reunión privada.
¿Es cierto lo de la Corte Suprema?
Solo sé que la presidenta está en una reunión privada...
Hola.
Mejor llamo a Ryan.
Me confirmaron que Selina Meyer es considerada para ocupar la vacante de la Corte Suprema.
- ¿Para tapizarla de nuevo?

Creo que Danny debe decirlo.

- ¿En serio?

- El Profesor Loro.

- Si lo digo estoy segura.

Danny es mi hombre.
Jane, gracias.
¿Podemos hacer algo con la chica obsesionada con el bronceador?
Es sobrina del jefe de maquillaje.
- Parezco un actor de telenovela.

Sí, claro.
Me conviene.

MIÉRCOLES 10:33 A.M.
Hola.
¿Cuál es la clave de mi teléfono?
- Hola, señora.

¿Cómo se siente?
¡Amor, me trajiste flores del supermercado!
Son de una floristería muy cara.
Me gustan de dondequiera que sean.

- Gracias.

- ¿Sí?

Montez no nombrará un juez del partido opositor.
Debemos calmarnos.
Es Montez por TV.
No puedo comentar sobre las nominaciones, pero estoy dispuesta a extender la mano al otro partido.
No puedo creerlo.
¿Extender la mano al otro partido?
¡Esa Montez es una latina sexy!
Está alucinando.

¿Qué ocurre?

Hallowes quiere verla antes de la confirmación.
¡No!
Así que estoy preseleccionada.

Señora, de un candidato a otro, felicidades.
Vaya, este es el próximo paso que finalmente merece Selina Meyer.
Hay que ser listos.
- Señora Presidenta.

- Gary Walsh.

- Firme aquí, por favor.

Revisaremos su seguimiento, sus medicamentos.
Está bien.
Gary, ¿tienes quien te cuide en casa?
Mis compañeros de piso Stashelle, Lark y Boosh.
¿Tienes tres?
Compartimos un estudio en Hoboken.
Tu mamá no cree que eres linda, pero eres bellísima.
Gracias.
No es nuevo.
Taft estuvo en la Corte Suprema después de ser presidente.
¿Y lo primero que recuerdas de él?
- ¿Se atascó en la bañera?

Fue sepultado en un piano.
- No.

- ¿Qué?

Ya, lo que ocurre ahora mismo.
Llama a Hallowes y dile que la veré el próximo lunes.
Su imitación de Hallowes es comiquísima.
Lunes.

Me encanta esa versión de "Back To The Future".
- No puede volver a Hoboken.

¿Vives en Nueva Jersey?

Salgo como a las 4:00, tomo el tren de las 4:28.
Basta.
Autobuses F y 6 y llego a tiempo para preparar el té.
Mamá.
¿Qué?
Está bien.

- Le da igual.

- Adoro el sótano.

Ya.
Saludos a todo el comité de la judicatura.
Por supuesto, presidenta.

Estoy mejor que mejor.

Eileen Fisher.
- ¿Qué elegante!

Adiós.
Siento que me pisotearon en una disco boricua en llamas.
Siento como si respirara con una pajita diminuta.
Una pajita.

- Salió bien.

Llamó Sherman Tanz.
Dile que ya no necesito una biblioteca.
- Será divertido.

Mi legado soy yo en mi toga desarmando a un tipo y condenando a muerte a otro.
Y no pueden sacarme con votos.

Tendrán que sacarme cargada con mi martillo en mi fría y muerta vagina.
Gary, saca esas cajas llenas de temas legales.
- Encantado.

Es el músculo braquiorradial en los gatos.
- ¿Traigo ungüento de árnica?

- Y para confirmarla.

Quieren todo lo que escribió sobre el aborto.
Les daré mi propio aborto si lo encuentro.
Busca en el congelador.
¿Escogida por la Corte Suprema?

Lo sé, pero si voy a la Corte Suprema, no hay que terminar el libro.
Sí, señora, sí.
No es arriba, Gary.

Claro, todo el mundo lee.

- No a este paso.

- En el baño.

¡Dios mío!
Lo siento, mamá, el conejo llegará tarde a clases.
Hasta luego.
Gary.
Ya.

¿Sabes dónde está mi agua con una pajita?
Buenos días.

¿Qué pone duro a ese Tanz?
La puntualidad, congresista.

¿Son las 10:00?
- Hace una hora.

¿Debo explicarles cómo leer el reloj?
La manecilla grande apunta hacia las doce.
Y la pequeña hacia...
Diablos, son las...

No adelantaste tu reloj.
- Felices cambios de horario.

- Como sea.

El cambio, y fue ayer.
No tenía modo de saberlo.
Señor.
Llevo 59 minutos esperando a alguien que nadie debe esperar.
Lo lamento, señor.
Disculparse es para los débiles.

Está en...
- Está bien.

Eso me hace creer que debo disculparme.
Descuide, juzgo a la gente mirándola directo a los ojos.
Está bien.
¿Hará un donativo a la campaña o qué?
¿Sabe qué?

Pagado y follado, hijo.
- Congresista Jonah Ryan.

Cero dólares.
Y un céntimo.
¿Sufrió un derrame cerebral, viejo imbécil?
¿Esperó una hora para esta payasada?
- Así es.

- Quizá debió disculparse.

Hola.

¿Qué?

- Lo sé.

- No, siéntate.

¡Siéntate, Gary!
Sentémonos los dos.

¡Dios mío!
- Sí.

Gracias.

¿Qué?
¿El que estaba en la nevera antes de irme al hospital?
¡Vaya!

No tienes que comerlo todo.
No, no, me muero por revolver el tenedor y probarlo, a ver.
¿No huele un poco fétido?
Es el queso azul.
No tiene queso azul.
Usted debe estar... famélica también.
- No, ya comí.

Sí, el chef me preparó salmón y espárragos en salsa bearnesa.
Estuvo divino, delicioso.

¿Sí?

¿Y tu agua?
No tengo agua.

- Iré por ella.

No, iré yo de veras.

Gracias.

Parece que el senador estaba en contra del matrimonio gay y de pagar a su acompañante gay.
Ya volvemos.
Y listo.

No, si no es un borrador, vete.

Tu reportaje sobre Ruanda es muy bueno.
Me alegra que te guste.

Mucha investigación.

Tienes que probarlos.

Me vas a matar.
¿Galleta?
¿Así te llama al meterte el pene en tu vagina?
¿Qué?

Sabemos que son amantes.
Solo dormí con una vieja para pasar un examen escolar.
Eché a la bronceadora.

Le estás dando duro.
- ¿Dónde estabas?

Llegas dos horas tarde.
Imposible.

Es "horario".
- Lo ajustaste mal.

No, lo atrasé.

No.

¿Has visto la gimnasia femenina?

Puedes ver la hora en tu teléfono.
¿Puedo?

¿Ahora quién es el listo, Kent?
- Escucha, - ¿Gigante qué?
La criatura mítica medieval de forma humana que según Paracelso nació de semen podrido.
- ¿Cómo lo saben?

Evita que el reportero escriba:
Estado del granito representado por Torre sin gemelo"
metiéndole el pene en jarabe de arce y chupándolo.
Muy bien.

No te chuparé el pene.
Los únicos que deben chupártelo son los cambios de "horarios", y me da igual si significa que un granjero de Kansas debe ordeñar su vaca con una maldita linterna.
Desde los 17 años duermo cuando quiero.
No necesité una niñera entonces ni ahora.
Y el gobierno debe dejar de tratarnos como niños.
Fue extraoficial.
Hoy nombra Montez al candidato según la prensa.
- Buzzfeed lo confirmó.

- Sí, deben llamar pronto.

A que es la menopausia.
Despacho presidencial.

- No digas que estoy aquí.

Candi.
¡Maravilloso!
Bien.

¡Llama al usurero Tanz ya!
¿Qué?
No sé a quién escogió Montez, pero no fue a mí.
Necesito el dinero para mi biblioteca ya.
Se llama Sherman Tanz.
Al diablo con Montez y el falso
Los asnos sobre los que entran montando.
¿Burro?
Sería una pena cubrir ese cuerpo con una toga.
- Sí, pero...

Gracias.

Te tengo una noticia fabulosa.
Tenemos el local para la biblioteca Meyer.
¡Genial!

¿Sí?
Recuérdame exactamente qué conseguiste.
Jonah Ryan.

Es inexperto, de cara ligeramente deformada.
Lo manipularé como quiera.
¿Viste la tontería que dijo del cambio de horario?

Lo amamos todos.
- Ya no tengo $5 millones.

Lo invertí todo en Ryan y te debo una, ¿sí?
- Esa fue la idea. ¿Sabes?

Ahí está.
Nominó al presidente Stuart Hughes como juez de la Corte Suprema tras la muerte del juez Tenny.
Al menos fue preseleccionada.
- ¿Cómo te sientes?

Entonces cállate.
Habrá una pieza nueva genial en la biblioteca Hughes.
Apágalo.
Danny Egan echa una mirada impávida a Ruanda veinte años después.
Gracias, Jane.
Hace más de 20 años acabó el genocidio ruandés pero para Jean-Pierre Magambo las pesadillas nunca acabaron.
- Buenos días.

- Son las 9:00, ¿no?

Muy bien.

¿Quiénes son?

Son de Tanz, tienes economistas, personal, hasta dos científicos.
Y te redactaron este nuevo proyecto de ley.
¡Qué bien!
Muy bien.

- Como quieras.

Hola.

Señor Presidente, el cambio de horario, solo hay uno, nunca nos salvó de nada.
Obviamente no del aumento del precio del combustible que prometió bajar y según las estadísticas, hay pruebas de que el cambio de hora dos veces al año causa un mayor número de accidentes.
Y además, la incompatibilidad de los husos horarios y los cambios de hora es solo un ejemplo más de la extralimitación que nos impone el gobierno.
Este proyecto de ley pide menos intervención oficial en los relojes de pared, hasta las cárceles privadas creadas para generar beneficios y los mismos relojes que llevamos en las muñecas.
Gracias, Sr. Presidente.