# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Power...
Yo te entrego a Julio y tú lo eliminas.
Entras con sangre y sales con sangre.
Todos los fiscales de esta acusación serán suspendidos mientras se investiga.
- Le di a Tasha mucho dinero.

- ¿Por qué no me consultaste?

- Te dije que te llamaría.

Estamos expandiendo, queremos que dirijas en ambas costas.
No te desharás de mí tan fácil.

¿Qué debo hacer para recuperar a mi hijo?
Pon el dinero en el bolso.
¿Quieres que él te vea morir a ti o al revés?
- Papá...

- Grim, ¿qué demonios pasó?

- Fue Ghost.

Estaba con tipo ese, Kanan.
¿Kanan está vivo?
Mataron a Marcus.
¡Demonios!
Jefe, el teléfono está sonando.
- ¿Qué demonios, Ghost?

- Llego aquí y esto es...

- Tariq está en problemas.

Nos vemos en Hoyt y la 3ra.
Grimace, quédate aquí.
Riq...
¿estás bien?
¿Qué pasó?

Está bien.

Tenemos que hablar.
Ve a calentarte en el auto, debo hablar con tu tío.
No entiendo, dijiste que le prendiste fuego a Kanan.
- ¿Cómo demonios sigue vivo?

- Cara, piernas, brazos.

- Demonios, Tasha tenía razón.

La noche que fuiste preso y Tariq desapareció.
- Sí. ¿Y?

Le exigieron un rescate.
En la foto estaba Tariq inconsciente, rodeado de un brazo achicharrado.
Tasha me preguntó si podía ser Kanan, pero luego Tariq apareció sano y salvo.
- Dijo que fue una broma.

Tariq les mintió.

- ¿Y recuerdas a Jukebox?

Esa.

Y entonces Kanan la mata para salvarle la vida a Tariq.
Esta historia es muy rara.
Si tú fueras cualquier otra persona, sin importar el motivo,
- ya estarías muerto.

Ven, supongo que necesitan que los lleve.
Riq... déjame hacerte una pregunta.
¿Dre sabía que Kanan estaba vivo?
¿Dre te vio junto con Kanan?
¿O di jo la verdad de que te recogió en una esquina la noche que arrestaron a tu padre?
Slim... digo Kanan, se mantenía oculto.
Dre no sabía y yo no le dije.
Gracias por venir, el Dep. de Justicia ha decidido mantenerlos suspendidos mientras investigan a cada uno por el caso St.

Pero creo que todos serán despedidos.
Sugiero que actualicen sus currículos.
Valdes nos saboteó, así de sencillo.
- Aún tengo otros casos activos.

- Esto es ridículo.

Eras el jefe de este equipo, ¿te acuerdas?
Yo alegué que, como recién llegado, no tenía conocimiento de las trampas que perjudicaron la acusación.
¿Cuál es el estatus del caso St.

Hay un agente del FBI muerto sin un culpable.
El Departamento quiere justicia, aunque Greg fuera el infiltrado.
Encontraré al culpable y me quitaré esta mancha.
Ustedes tres ni lo piensen.
Sus claves fueron eliminadas, no tendrán acceso a la base de datos.
Ahora son civiles.
No hagan algo estúpido y traten de recuperar sus cargos.
Yo resolveré este caso.

¿Alguien necesita validar su puesto de estacionamiento?
- ¿Dónde demonios estaban?

No, quiero saber dónde estuvieron toda la noche, de boca de él.

- Tú me mentiste a mí.

¿Perdón?
Cuando te pregunté por Shawn me mentiste en la cara.
¿Shawn?

El estaba estuvo con Kanan.

Parece que no fue la primera vez.
Entonces, ¿Slim era Kanan?
¿Todo este tiempo?
Ve a ducharte y dame tu ropa cuando termines.
Lo sabía.
Tasha, ¿dónde están las niñas?
Tasha, ¿dónde están?
En sus cuartos.
Mira, nunca pude contarte lo que pasa con Tariq.
¿Lo que pasa?
Lo que pasa es que dejaste que Tariq anduviera con Kanan.
Hice lo que pude, él miente todo el tiempo.
La noche que él desapareció le pregunté sobre Kanan...
- Solo tenías un trabajo, Tasha.

Lidiaba con tu hijo mentiroso, mientras buscaba el dinero para tu fianza y hacía el papel de la buena esposa en la corte mientras tú no te presentabas porque Proctor no quería estresarte. ¿Qué demonios?
¿Bien, entonces es fácil estar preso
- por algo que no hice?

Tú eras inocente.
Pero recuérdame, ¿por qué te arrestaron?
- Por proteger a Tommy.

Te arrestaron por clavarte a esa perra de la fiscal.
Por favor.

¿No?

Tariq era un buen chico.

Yo no dejé a nuestra familia.
Te dejé a ti.
Sí, me dejaste.
Porque nuestra vida juntos era real.
Y con Angela, podías fingir ser algo que nunca fuiste.
Vamos, dejémonos de tonterías.
Esto no tiene que ver con nosotros.
Se trata de Tariq y el maldito Kanan.
No estaríamos hablando del maldito Kanan si lo hubieses matado hace 10 años, como te lo pedí.
Sí, claro, tenía que matarlo hace 10 años, porque me lo pediste, y no lo hice.
¿Ahora estás feliz?
Hola, cariño.
¿Lista para la escuela?
Sí.

¿Papá está aquí?
Estoy aquí, pequeña.
- ¡Papá!

Yo también te extrañé.
Déjame ver esa cara.
Es una belleza.
Raina, tu papá y yo estamos terminando de hablar.
Cesar dice que abajo hay un hombre que busca a papá.
- Va a subir.

- Buen día.

Buenos días, Simon.

James, te dije que traería al equipo para discutir tu cambio de imagen.
Sra. St.

Pero habrá que redecorar para la entrevista.
¿Entrevista?
Conseguimos una entrevista para James con Olivia Gorman.
Se transmitirá en horario estelar.
Estarás en el radar de cada político y figura influyente de Nueva York.
Es el medio ideal para reafirmar tu inocencia y lanzar nuestro negocio inmobiliario.
Sra. St.

- y los niños también participen.

Mis hijos ya han lidiado con paparazzi en la escuela.
No los colocaré frente a una cámara.
James, si dejamos pasar esta oportunidad, quizá no la volvamos a tener.
Es la oportunidad de comenzar de nuevo y decirle al mundo quién eres realmente.
Un hombre de familia y de negocios integro e inocente que va a comenzar la siguiente fase de su vida.
Tasha, esto es para nuestra familia y nuestro futuro.
- James, no puedo...

Excelente.
- ¿Qué tal, Dre?

¿Desde cuándo sabías que Kanan estaba vivo y en Nueva York?
- ¿Kanan está vivo?

El y Jukebox secuestraron ayer a Tariq, casi lo matan.
No sé quién es Jukebox, no sé de qué me hablas.
- ¿Tariq está bien?

Yo no sabía de Kanan.
- ¿Tariq dijo que yo sabía?

Mira, si Kanan volvió, vendrá a buscarme.
Tenemos otro problema, por eso te llamé.
Ese es el auto de Julio.
Lo he estado llamando y hace 24 horas que no sé nada de él.
Yo no tenía mi teléfono, también trató de llamarme.
Iba a encontrarse aquí con un nuevo distribuidor.
¿Qué distribuidor?

Maldita sea. ¡Julio!
¡Demonios!

Oye, J.
Diablos.
Parece que los Toros Locos por fin lo alcanzaron y me faltaron al respeto a mí, y a Ghost.
¿Qué tiene que ver Ghost con esto?
Ghost hizo un trato para mantener a Julio a salvo.
Ahora que Ghost se salió del negocio, parece que los Toros Locos mandan un mensaje que no me tienen miedo.
Pues vaya que se equivocaron.
¿Y a quién vas a poner como distribuidor?
¿En serio, Dre?

Julio conocía los riesgos cuando se metió en esto y ahora se ha ido.
¿Quieres publicar un aviso o... promocionarme a mí?
Quiero reunirme con Uriel.
Organízalo.
Lleva a Julio a un lugar bonito.

Yo gano, maldito.
- El es un idiota.

No sé qué dijiste, pero esto no me causa gracia.
Trabajé duro para llegar aquí y no perderé mi trabajo por ti, Angela.

Salió por un tecnicismo y aún pienso ganar el caso.
Todos queremos su condena, Saxe.
A menos que hallen pruebas que conecten el arma del crimen a St.

James St.

Esa arma es la clave de este caso.
Eso es verdad y hallaré la forma de incriminarlo.
Y luego, me dedicaré a hundirte junto a él.
Mira, sé que duele perder a Julito.
Pero no es el momento de responder.
Eso desataría una reacción en cadena que atraería atención a nosotros.
Acabas de salir de prisión, ¿y ya me estás dando órdenes?
Sin ánimo de ofender, pero debo ganar mi caso y a ti te afecta.
La jugada de Angela hizo que me liberaran, pero esto no se acabó y tomo decisiones para protegernos.
¿Cómo cuando no me dijiste que Ruiz llevaba un micrófono?
Ya sabes, la noche que lo maté.

Proctor me dijo que irrumpiste en casa del ese agente del FBI
- para recuperar la cinta.

Lo sé, la recuperé yo.
Pero primero, oí hasta el último detalle.
Desde Milan hasta el apuñalamiento.
¿Quién lo tenía?

Ghost, había una cinta y yo me encargué, es todo lo que necesitas saber.
Ahora tengo asuntos que resolver con los Toros Locos. ¿Está bien?
¿Has oído hablar de un hombre llamado Kanan?
Bien.
Es alto, de tez oscura, con muchas cicatrices por quemaduras.
Si llegas a verlo, debes mantenerte alejada.
Es muy peligroso.
¿Es por él que tú y papá pelearon antes?
No, no tienes que preocuparte de eso, te lo prometo.
- ¿Qué pasa, pequeña?

Deja de tratarme como a un bebé.
- Raina.

Sé que algo está pasando aquí y nadie me dice nada.
¿Quién es Kanan y por qué es tan peligroso?
¿De qué discutían tú y papá?
¿Qué pasa con Tariq?

¿Dónde estaba papá?
Estoy esperando.
Está bien, siéntate.
Tariq se mezcló con una gente mala y fue demasiado para él.
- ¿Kanan era parte de eso?

Tariq va a estar bien, pero va a necesitar que todos lo cuidemos.
La próxima vez que decida salir a escondidas, necesito que me digas, ¿sí?
Escucha...
Es bueno poder contar contigo.
¿Está bien?
Mike tiene una teoría interesante sobre el caso Knox.
El me la contó y creo que debes oírlo.
He estado pensando en cuando allanamos Truth.
Saxe y yo estuvimos allí.
Nuestro caso contra St.

Donovan sube y, de pronto, lo estamos acusando de homicidio en primer grado.
¿Y si el asesino de Greg ha estado entre nosotros todo este tiempo?
¿Proctor te influenció, Mike?
Puede que Proctor sea corrupto, pero no se equivocó.
Donovan halló el cuerpo de Greg y firmó la orden de arresto de St.

Todo es parte de su trabajo.
Ya no tenemos acceso a nuestras fuentes, tú sí.
Solo pedimos que investigues.
Si Donovan está limpio, no pasa nada.
- Si no...

Y nos reivindicamos.
Exacto.
St.

No escondió el arma, pero alguien lo hizo por él.
Seguro fue el chico que trabaja para él, Andre Coleman.
Son las cámaras y el video de seguridad de ellos.
Seguro lo alteraron antes de que lo pidiéramos.
¿Cómo?

Jerry, acéptalo.

¿Quién más estaba allí?
Yo, Mike Sandoval, Cooper Saxe y varios funcionarios de menor rango.
¿Quién sabía que apagarías las cámaras?
Vi los videos de la oficina, ¿pero y las otras cámaras?
La pista de baile, el salón VIP.
Quien haya sembrado el arma tuvo que subir.
Estoy suspendida, pero de tu trabajo de escritorio puedes buscar.
Incluso hablarlo contigo podría costarme ese empleo.
Mantengo a toda mi familia con mi sueldo.
Yo también.
Pero el asesino de Greg sigue libre.
Buen provecho.
La entrevista es mala idea.
Sí, desecharon los cargos contra James, pero no hay garantía de que no vuelvan a intentar.
El ya lo decidió, no puedo detenerlo.
- Bueno...

En realidad, sí.
Si vuelven a acusarlo, para los jurados y el público, sigue siendo relevante.
Si lo van entrevistar, tiene que salir a la perfección.
Tú eres parte de la imagen, parte de la historia de redención.
Tú estarás allí para corregir cualquier error.
Tú lo ayudarás, si llega a eso.
Ya no quiero representar a tu esposo, Tasha.
Pero te necesitamos.
Yo te necesito.
Entonces allí estaré.
Pero no por él.
Por ti.
Bien.
Joe, ¿por qué no me dijiste que apareció la grabación de Ruiz?
No me dijiste que Tommy la oyó y él me emboscó.
No te dije porque nos hicimos cargo en cuanto surgió.
Por Dios.
¿Qué hay del tipo de Seguridad Nacional, Bailey?
Supongo que él la oyó.

James, Tommy lo liquidó.

¿Tommy mató a tiros a un agente de Seguridad Nacional?
No, lo apuñaló.
Tommy es un psicópata.

El es la verdadera amenaza.
- ¿Quién tiene la cinta ahora?

Está destruida.
Que limpien tu apartamento profesionalmente.
- Ya se hizo.

Y luego, otra vez.
Este idiota actuó solo.
Vio el tatuaje de Julio y no sabía que estaba protegido.
Sabes que Julio debió eliminar ese tatuaje, era parte del trato.
¿Sí?

No suena bien. ¿Qué dice?
Ruega por su vida.
J era un tipo muy recio.
¿Me dices que este cobarde mató a Julio él solo?
Y le cortó el tatuaje.
Para compensarte, te ofrecemos el honor a ti.
Muy amable.
Ese maldito actuó solo.
Tommy, te entregó a uno de los suyos.
Tranquilo.
¿Crees que traerme a un cualquiera como este me compensa por perder a mi distribuidor?
Quiero el territorio que te dimos por Julio.
No puedo hacerlo sin autorización superior.
¿De los Jiménez?

Ellos están locos, son carniceros.

O puedo volarte la cara ahora mismo y vendrán a buscarme.

La única diferencia es si vives o mueres.
Lo organizaré.
Dijiste que resultaría.
Tú dijiste que no dejarías tu firma.
Los dos fallamos.
Si esto inicia una guerra, Uriel... perdemos los dos.
Mason.
Diego, Alicia, no sabía que ustedes...
Pasen.
No queríamos anunciarnos.
- Por favor, siéntense.

- No, amigo.

- No hay coca.

¡No hay coca!
¿Qué demonios, viejo?
¡Suéltenme!
¡Basta!
Nuestro hombre en Narcóticos nos dice que recibieron una llamada de un informante.
- ¿Qué?

No puede ser.
Aquí lo tienes.
Tu rata.
Un buen gerente le da a sus empleados exactamente lo que se ganan.
Y como te has ocupado más en inhalarla que en ayudarnos a venderla...
Inhala.
O matamos a tu esposa e hijo.
No la culpamos a ella, te culpamos a ti.
¡Aléjense de mi bebé!
¿Qué fue eso?

Tienes cinco minutos.
Quiero saber cómo va con Donovan.
Si Donovan es el infiltrado, Bailey Markham vuelve a ser un posible testigo.

¿Markham?

Tú te reuniste con él.
Sí, un poco antes que tú, en Red Hook.
¿Rastreaste mi teléfono?
Rastreé el de él.
No quería descartar todos los números de servicios de acompañantes en el tuyo.
No uso mi teléfono para eso, ahora todo es por Internet.
¿Por qué te reuniste con Markham?
Dijo que tenía pruebas contra Egan y St.

- Quise verificarlo.

¿Cómo que tu interés en las pruebas de Bailey no era para salvar tu propio pellejo.
¿Por eso quieres hundir a Donovan?
Lo de Donovan no fue idea mía, sino de Mike.
Yo contacté a Bailey.
Cuando me responda, me contará de tu reunión con él.
Por ahora, Saxe, no salgas de la ciudad.
James, ¿crees que tu raza u orígenes influyeron en la decisión de procesarte?
Yo no pienso en eso, Olivia.
De hecho, tengo mucha fe en nuestro sistema judicial.
No sé por qué la fiscalía me señaló a mí, pero todo salió bien.

Pero nunca se probó tu inocencia.
Se desecharon los cargos, porque tu ex amante, la fiscal federal Angela Valdes se retractó y expuso a su propio equipo por mala praxis.
En realidad, Olivia, la fiscal Valdes halló una evidencia que probaba mi inocencia y que su equipo ocultó,
al parecer a sabiendas que arruinaría su caso en mi contra.
Tasha, seguro que ver a la fiscal Valdes regularmente debió ser un doloroso recordatorio del amorío de su esposo.
¿Por qué no lleva su anillo de casada?
La verdad es que tuve que venderlo para pagarles a nuestros muy talentosos abogados.
Requiere mucho tiempo y dinero defender a un hombre falsamente acusado.
Tasha, ¿estás lista, o dispuesta, para rehacer tu vida con James?
Sí, así es.
James se sinceró y me contó todo sobre el amorío.
Y pese a lo difícil de esas conversaciones, yo admiro su honestidad.
Y debo decir, lo del amorío no fue enteramente su culpa.
Yo había dejado de creer en sus sueños.
Pero ahora, después de todo lo que hemos soportado, estamos más fuertes que nunca.
Amén.
Jerry.
Pasa.
Eres la última persona que esperaba ver.
- Sí.

No, gracias.
No pude dejar de pensar en lo que dijiste.
¿Sabías que Saxe estaba en la prisión de Manhattan cuando asesinaron al que iba a matar a Lobos?
No, no sabía.
Y que se reunió en secreto con Bailey Markham.
Markham lleva una semana desaparecido.
Mucha casualidad, ¿no?
Saxe es muchas cosas, pero no es un asesino.
Tal vez se masturbe sobre un cadáver, pero apretar el gatillo...

Sí, no es seguro.
Por eso traje los archivos que me pediste.
- Genial, gracias.

Dime, ¿por qué me encubriste con Tommy y tu papá, cuando fui yo quien te presenté a Kanan?
Quiero saber por qué lo hiciste.

¿Mi papá mandó a Kanan a la cárcel?
- Mira, James...

Kanan me dijo que él, mi papá y mi tío Tommy todos traficaban juntos.
Mi papá mató a su jefe, un tal Breeze.
Siento que mi papá quería preso a Kanan porque quería salir de Queens.
Por eso Kanan lo odia y por eso me buscó a mí.
Eres un chico muy inteligente.
¿Mi papá incriminó a Kanan solo o el tío Tommy lo ayudó?
Quiero saber la verdad.
No, Tommy no sabía.
¿Y mi mamá?
¿Sr. Egan?
- Así es.

Mucho gusto.

Oí que eran los "hermanos" Jiménez.
Oíste mal.
- Por aquí.

Entiendo que vienes con una queja para nosotros.
Sí.
Uno de los suyos, un Toro, mató a mi distribuidor a sangre fría.
Mi ex socio, Ghost, tenía un trato para sacar a Julio, un trato que honramos dándole a los Toros Locos parte de nuestro territorio.
Ese traidor vivió más de lo que merecía...
¿Y Ghost ya no es parte de tu organización?
¿Y qué?

Ronald McDonald no se apoderó de Wendy's.
Teníamos un trato y espero que se me compense.
¿Y qué sugieres?
Quiero que nos regresen nuestro territorio y seis esquinas nuevas de los Toros Locos.
- Olvídalo.

Claro que yo les daría un porcentaje.
¿Tus jefes serbios te mandaron a pedir eso?
No.

Yo maté a Lobos.
Mandamos a apuñalar a Lobos en prisión.
Qué lindo que traten de adjudicárselo.
Pero no fueron ustedes y no resultó, él sobrevivió.
Y él había acordado delatar a todos, incluso ustedes.
Maté a Lobos y, desde entonces, han sido los número uno en México y aún pueden operar en EE.UU.
Así que me deben por partida doble.
Necesitamos tiempo para considerarlo.
No se demoren.
¿Qué tal, hijo?

- ¿Y mamá?

¿Eso no te molesta después de lo que le pasó a Jukebox?
No es real.
Bueno...
Lo que es real es que has estado pasando tiempo con Kanan.
Necesito saber cómo lo conociste.
Yo estaba en la calle.
Y él me dijo que era amigo de Shawn.
Me dijo que te conocía de antes.
No me dijo por qué estaba molesto contigo.
¿Qué hiciste?
Nada que le diera derecho a lastimarte.
No me lastimó.

Y debió tener sus razones, hijo.
Pero no importa cuán bueno fue, ya oíste lo que dije.
Kanan es un hombre malo que hace cosas malas.
Asesinó a su propio hijo.
Shawn me dijo que él estuvo preso mucho tiempo.
¿Por eso estaba molesto contigo?
Kanan estuvo preso por violar la ley.
Eso es todo, no tuvo nada que ver conmigo.
¿Y mamá?
Ni tu madre ni yo hicimos nada para lastimar a Kanan.
No importa lo que él o Jukebox te hayan dicho.
Espera, debo atender.
LLAMADA ENTRANTE
No puedo hablar ahora, anciano.
Tienes dos días.
NECESITO VERTE OTRA VEZ
Termina tu juego y ven comer antes de que se enfríe.
¡Sí!
- Te la comiste, Terry.

Tasha, ¿te animas?
- No lo sé...

Vamos, amiga. ¿Mariah Carey?
- ¿Qué vas a hacer?

- No quiero.

- Conéctala, Gina.

- Estoy nerviosa.

Listo, Tasha.
Ustedes me hicieron esto.

Pero está bien.
Tanto tú como Cooper Saxe estuvieron en el allanamiento de Truth.
¿Donovan y Saxe estuvieron cerca de ti todo el tiempo?
La mayor parte.
Sé que Saxe se encargó de la planta baja.
Pero yo no estaba con Donovan cuando subió a la oficina.
Entonces los dos pasaron algún tiempo lejos de ti.
Estoy completando mi reporte.
Llamaré a Donovan para cuestionarlo cuanto antes.
Me parece bien.
- ¿Necesitas algo más?

- Buenas noches.

Eso fue divertido.
No había hecho eso en mucho tiempo.
Gracias por invitarme.
Es un buen lugar.
Vivo cerca, somos clientes fijos.
- Y sabes cantar, nena.

Quizá en otra vida hubiésemos podido hacer algo, tal vez ser un dúo.
¿Algo así como bebe y CeCe Winans?
No, no de hermanos.

Claro.
No de hermanos.
No suelo besar a las esposas de mis clientes.
Hay una primera vez para todo, ¿no?
Busquémoste un taxi.
Está bien.

No se va a abrir sola.
Tienes que abrirla.
¿Te gusta?
Después de que salvaste la entrevista ayer, pensé que merecías uno nuevo.
Pensé que no había dinero para esto.
Stern quiere que dé una fiesta de bienvenida para mí mismo esta noche en Truth.
Irán toda clase de concejales y...
Necesito que estés.
Con esto.
Necesito que cumplas tu papel.
La primera vez que hice esto, fue porque tú me hiciste un mejor criminal.
Pero ayer... me hiciste un mejor hombre.
Aquí estás.
Deja de trabajar, te presento al concejal Leonard.
- Sr. St.

Leonard es uno de los miembros de la Comisión de Comercio de Minorías.
Sus tíos abuelos fueron parte de Tamany Hall.
Simon dice que es el mejor candidato en décadas.
Me siento halagado.
Me emociona presentarle mis ideas.

Sí, la comunidad.

Creo que lo más importante es pensar en dónde queremos construir.
En mi distrito hay un hospital abandonado que es perfecto para levantar un edificio nuevo.
Y su distrito es en Manhattan, ¿no?
Por supuesto.

Ya veremos los detalles.
James, Nueva York es una ciudad muy diversa.
No te preocupes por el dónde, por ahora.
Necesito otra copa.
Un placer, concejal.
Hola, amiguito. ¿Y tus padres?
Salieron.
Pero la abuela está allí atrás con Yas.
Bien, no haremos ruido.
Mira, Tariq, quiero que sepas que Kanan no volverá.
No tengas miedo.
No tengo miedo.
- Tío T. - ¿Qué?
¿Oíste que mi papá mandó preso a Kanan?
No.

Es decir... la verdad no sé nada de eso.
¿Qué te dijo Kanan?
Que tú y mi papá vendían drogas para él.
Dijo que mi papá mató gente y que tú mataste gente.
¿Eso es verdad, tío T?

Creo que debemos de hablar de esto cuando seas mayor.
Quiero hablarlo ahora.
Entonces pregúntale a tu papá sobre nuestra infancia.
No es mi historia para contar.
Lo que sí te puedo decir es Kanan no es un buen tipo.
Ya es difícil distinguir quién es bueno y quién malo.
Adiós, Riq.

- Tu esposa se ve hermosa hoy.

¿Ella antes era cantante?
¿Que eras tú antes?
Me interesa mucho más lo que eras tú.
- Ya veo adónde quieres ir...

Me gusta saber cómo son por dentro.
Vi la actuación que diste con tu esposa en la entrevista.
Ella ya no te ama.
Me di cuenta.
Es alguien que debes conocer.
No habla con reporteros, así que me ausentaré.
Así que enfrentaste la ley y ganaste, hermano.
Aún no gané.
Rashad Tate, concejal de Queens.
James St.

Lo sé, vi tu entrevista.

Stern y el concejal Leonard te presionan, ¿no?
No, llegué a un punto en mi vida en el que sentí que debo aportar.
Bueno, un préstamo para la construcción puede ser bueno si se usa correctamente.
O puede terminar en otro caso de corrupción municipal.
Antes de que te comprometas con Stern y Leonard... hay una propiedad en mi distrito que encontrarás muy interesante.
- Así que llámame.

- Siempre mantén la fe, hermano.

- Concejal, se ve muy bien.

Gusto verla.
- ¿Qué escondes?

Fuera de mi cuarto.
Me tienes preocupado.
Mamá me contó lo de Kanan.

¿Qué dijo?

Ella es una maldita mentirosa, como papá y el tío Tommy, y todos.
Papá era traficante, mataba a gente.
Mamá y el tío Tommy también estaban en eso.
Yo los oí peleando antes.
Mamá dijo que ella quería que papá matara a Kanan hace mucho tiempo y yo no entiendo.
- No lo creo...

No podemos confiar en ellos.
Mira, hay un internado en Connecticut llamado Choate.
Si podemos convencerlos que nos manden allí.
Ya no tendremos que ir a Van Allen, donde todos saben lo de papá.
Podríamos salir de aquí, juntos.
No iré a una maldita escuela de blancos en los malditos suburbios.

¿Y esto es mejor?
¿Tú mintiendo, escapando, faltando a clases?
Papá recién volvió y si lo que dices de él es verdad, todo tiene que ser perfecto para que no vaya preso.
No me importa si va preso o no.
- Eres una idiota.

Si papá va preso, no tendremos nada de esto.
Ni el penthouse, ni los juegos de video.
Estaremos en quiebra.

Maldita sea, escúchame.
- Sal de mi cuarto.

Lástima que no está mamá para salvarte.
- Te ves hermosa esta noche.

El anillo es un toque muy lindo.
Supongo que todo esto te viene bien, después de todo.
Escucha, Terry, déjame explicar.
Tasha, ¿y tu esposo?

James...
Tasha, nos permites un momento.
Tenemos que hablar de negocios.
Tasha se puede quedar.
No hay problema.

- ¿De qué se trata?

Los vi hablando.

Es una de tus debilidades.
Hiciste lo necesario con el concejal Leonard.
Si lo mantenemos feliz, nos llevará a buen puerto.
Me gustó parte de lo que Tate me propuso.
Claro que sí,.

Pero estos son negocios, no una fraternidad.
Leonard tiene el dinero y la motivación.
No puedo decir si a Tate lo podemos controlar.
Menos mal que eres un socio silente.
Disfruta la fiesta, Simon.
¿Hola?
Buscaba a tu papá, no sabía que estaba con ustedes hoy.
No está en casa, Sr. Sandoval.
Lleva par de noches trabajando tarde.
- ¿Le digo que pasó?

No hace falta.

Saxe no tenía motivo para subir.

Esta es la vista de la escalera antes de apagarse las cámaras.
- Saxe no está cerca.

Mira antes de que mis hombres subieran.
- Demonios.

- ¿Es...?

Angela, creo que Mak comienza a sospechar que asesiné a Greg y de veras que no fui yo.
Yo tampoco lo creo.
He estado hablando con Mike.

Y hay muy buenas razones...
Jerry.
- ¿Oíste todo eso?

Pasa, tenemos algo que enseñarte.
Tasha, ¿qué haces aquí?
Mira, Terry.
Este anillo solo es parte del disfraz.
Tú me dijiste que apoyara a James para que no fuera preso.
Sí, lo dije, y no fue justo.
No tengo derecho a pedirte nada.
Deberías irte.
Debería.
Pero, sabes...
No dejo de pensar...
¿Y si nunca hubiese conocido a James?
¿Y si te hubiese conocido primero?
¿Entonces?
¿De qué tenemos que hablar que es tan importante?
Necesito que llames a Teresi.
¿Ese viejo gángster?
¿El que eliminó a Soletti?

Porque él me vio matar a un alguacil en la prisión.
Eso no fue muy sensato.
¿Lo mismo que cuando mataste al agente de Seguridad Nacional?
- ¿Proctor te contó?

Adelante, tengo que oír el resto de lo de ese alguacil.
Teresi me ayudó a encubrirlo a cambio de una llamada tuya.
- ¿Por qué?

Pero quiere que lo llames.

Espera. ¿Qué hay con el tipo de Seguridad Nacional?
- ¿Te deshiciste del cuerpo?

¿El tipo de Proctor?

¿Y la grabación?

No, Proctor se encargó de eso también.
Dijo que quería limpiar la laptop del agente, o algo.
Tommy, ¿y si Proctor se la quedó?
¿Por qué haría eso?
Porque ya no es nuestro abogado, es un cómplice.
A menos que lo callamos.
No tenemos la cinta, no tenemos el cuerpo.
No sabemos qué instrucciones dejó por si algo le sucediera.
Si aparece el cuerpo de Markham lo rastrearán hasta nosotros.
Metiste pata matándolo y yo al alguacil, y aquí estamos, otra vez, necesitando el uno del otro, para arreglar algo.
Yo hablaré con Proctor y tú tienes que...
Sí.
¿En qué te metiste, Joe?
Sé que siempre estás al filo, pero esos tipos ya no son tus clientes.
No tengo ni idea de qué me hablas.
Bailey Markham, Joe, de eso hablo yo.
Creo que tenía pruebas contra Egan y St.

Creo que ellos lo desaparecieron.
Piensa lo que quieras.

Tu número fue de los últimos que Markham marcó.
La última torre que recibió señal de su celular... está aquí mismo, al lado de donde vives.
¿Qué le sucedió, Joe?
- Vamos, dime ahora y sálvate.

Algo sabes.
Habla conmigo o te van a matar.
Tú decides qué sucede primero.
Háblame.
Soy un hombre ocupado.

Es bueno oír tu voz, Tommy.
¿Cómo está mi Connie?
Se ve enferma, pero eso lo sabes.
Deja la charla. ¿Qué quieres?
Llevo mucho tiempo preso.
Es mucho tiempo para pensar acerca de mi vida.
La gran lección es que los únicos que importan de verdad son la familia.
Parece que la terapia de grupo te ayudó mucho.
Pero si esto no se trata de dinero, tengo otras...
Tommy, escucha...
No sé de qué otra forma decirlo.
Yo soy tu papá, tú eres mi hijo y te quiero conocer.
Mi papá está muerto, maldito.
Me dijeron que te llamara y lo hice.
En lo que a mí concierne, estás a mano con nuestro amigo.
¿Está claro?
Sí, está claro.
Tommy, si sirve de algo, yo no decidí no estar en tu vida.
Lo decidió Kate.
¿Cómo demonios conoces a mi madre?
Cuando conocí a tu mamá, ella bailaba en el Trop de Atlantic City.
Altísima, piernas largas...
Tengo debilidad por las pelirrojas.
Lo que dije fue en serio.
Quiero que vengas a verme.