# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¡Vamos, Spence!
¡Vamos!
Chuck, te vas a hacer daño.
Eso me dolió. ¡Falta!
¡No fue falta!

Siempre es tuya.
¡Así es!

¿Sabes qué?

¡Cúbreme, hermano!
¡Muévete!

- ¡Allí voy!

- ¡Maldita sea!

¡No!

¿Y mi falta?
Siempre haces trama. ¡Me voy!
Sí, yo también. ¡Vámonos, Reg!
Al diablo con esto.
Cómete tus Wheatis, maldito.

Este tipo me va a llevar.
Me largo.
Buen juego, hijo.
Gracias, Dennis.

Gracias, Rick.

Hasta hay enfermería.
Y centro completo de rehabilitación.
Quizás necesite una guardería.
¿De qué hablas?
¿Te acuerdas de Amber?
¿Bajita con tatuaje de Pac?
Sí, tiene un retraso.
Creo.

Ahora entiendo por qué juegas como Draymond Green.
No estoy listo para un niño.
Y si estuviera, no querría uno con ella.
O sea, está buenísima y todo, pero la estabilidad no es su especialidad.
Te lo he dicho mil veces;

Pensaba que lo había hecho.

No, pero lo saco a tiempo.

¿Nunca has dado en el blanco?
¡Nunca!
Maldita sea.

¡Maldición!
En serio, ¿cómo sabes?
¿Cómo vamos con el negocio?
Estamos bien.
Jay y yo fuimos por toda Nueva Inglaterra.
Eso me gusta.

Y del otro asunto, no te preocupes.
Me encargaré.
Prometiste pagar los cinco mil al principio del año.
Estoy al día.

Buenos días, jefe.
¡Allí está el aplasta lunes!
¿Qué diablos?

No, no estoy bien.

¿El juego donde Ricky no fue relajante?
Preguntó cuándo le vamos a pagar el maldito préstamo.
Dios...
¿Conoces el dicho:
no le prestes dinero ni a amigos ni a la familia?
Se le podría agregar que "no lo aceptes".
Sí, bien, tengo tres meses, y pienso cumplir.
Te dije que no prometieras.
Steph Curry está en la uno.
¡Steph Curry!

- MVP.

¡Steph Curry, el asesino con cara de bebé!
¿Qué tal, hermano?
¿Qué tal, Spency-Spence-Spency Bu?
¿Cómo anda todo?
Ayesha y yo tenemos un par de días libres.
Vamos al Albany en las Bahamas.
¡Agarra una chica y ven con nosotros!
¡Hola!

¡No seas mentiroso!
Te vi la otra noche en International Smoke.
Martes de alitas picantes.

No me olvido.
¡Atrapado!

Es verdad.
Oye, hermano, estoy castigado.

Oye, estaremos en Miami por la noche.
Encontrémonos y hagamos algo.
Dime cuándo y dónde.
Podemos hablar de negocios, de mi compañía digital.
¡Me encanta!

Avísame cuando aterrices.

Seguro, hermano.
Pensaste que era noche de cita.

¡Dios mío!
No sabía que conocías a Steph Curry.
Conozco a mucha gente que tú no sabes que conozco.
Llevo años detrás Steph.
Es perfecto para nuestro negocio.
Así que este es tu próximo paso para tu dominación global.
Se trata de expansión.
Y es una gran oportunidad para pagarles a Ricky y a Vernon.
No te justifiques.
Somos chicos grandes, con grandes aspiraciones y pelotas grandes.
Pero las tuyas son un poco más grandes que las mías.
Voy a llevarlas a la oficina de Anderson y a ponerlo al día.
¡Diviértete!
Amigos, es esa época de nuevo.
Desde los Chargers...
¿No esperas que te conteste antes de entrar a la oficina del jefe?
Socio, Sr. Anderson.
Socio menor, Spencer.
¿Qué piensas de lo que dicen de la expansión de la NFL?
Es una gran oportunidad para todos los que se involucren.
¿De veras?

¿En verdad mandarán a los Jaguares a Londres?
Lo dudo, no con el Brexit.
Quién hubiera pensado que un negocio tan bárbaro podía ser tan sofisticado.
Sí, es un negocio de grandes apuestas.
El futuro de estas ciudades depende de eso.
Y el futuro de ASM depende de lo que hagamos en casa.
¿Y tú qué piensas hacer, Spencer?
Steph Curry.
Viene esta noche, y quiero que cenemos con él, usted y yo.
Tengo una cena esta noche con Wayne Hastings.
Lo siento, no puedo.
El tipo del casino.
El tipo del casino, Spencer.
Un Wayne Hastings vale por diez Steph Curry.
Créeme.
Nuestro negocio no es los casinos, es los deportes.
En realidad, es cualquier negocio que yo quiera.
Mira, tengo otra visión para nosotros.
Y se trata de un pequeño oasis en medio de un desierto conocido como Las Vegas.
Tengo décadas persiguiendo a Wayne Jr., ese maldito engreído, para que me venda una acción en el imperio de juegos de él y su padre.
Recuerda, la casa siempre gana.
Y yo quiero un ala en esa mansión.
Atletas y apuestas no son buena combinación.
Pues para mí sí.

Señor Anderson, recuerdo que hace mucho tiempo dijo que nos apoyaría y que sería un socio estratégico.
Hasta dijo que era bueno cerrando tratos.
Necesito que me ayude con Steph Curry.
Podemos ayudarnos los dos.
Tú usas tus encantos con Wayne Hastings y yo cierro el negocio con el dos veces Jugador Más Valioso.
- Trato hecho.

Tráelo a cenar, a las siete.
Ahí estaremos.
Y Spencer...
Recuerda, tal vez tú tengas metas, pero yo tengo metas más grandes.
¡Allá va!
- ¡Chuck¡ - ¡Nos toca!
- Te lo digo.

Oye, Jack Moore, ¿cómo resultó todo?
¿Todo bien?
No, pero todo sigue.
¿A qué te refieres?
El discurso de Seifert sobre lealtad y familia fue pura habladuría.
¿Te despidieron?
¿Cómo te diste cuenta?

Lo siento, Jack.

Amigo, no hay espacio para sensibilidades.
No te preocupes, eres su favorito.
No te preocupes por nada.
¿Por qué piensas eso?
Te sacó de la basura y te puso en el frente.
Debe haber una razón, ¿no?
Que tengas una buena temporada.
Mira lo que dejó el Ratón Pérez.
¿Quién perdió un diente?

Esto está bueno.
Es bien suave.

Oye...

Es de buena calidad.

¿Qué tiene?
O sea, está genial, Reg, pero quizás demasiado obvio.
Doscientos mil dólares de obvio.
No sé, Reg.

¿Para qué, hombre?
Sabes que Spence siempre dice que no. ¿Para qué?
Quizás tengas razón.
¡Claro!

Si nosotros no lo hacemos, ¿quién lo va a hacer?
Spencer lo haría.
Eso es verdad.
¿Quién te preguntó a ti?

¿Vamos a hacer esto o qué?
¡Amber!
¡Amber!
¿Por qué no me devuelves las llamadas?
No quiero hablar contigo.
¿No deberías...?
¿No deberías hablarme, dada tu situación?
- ¿Mi situación?

¿No quieres decir nuestra situación, imbécil?
No tienes que alterarte.

No viniste porque te importamos yo o tu futuro hijo, solo te preocupas por ti.
¿Sí o no?
¡No, idiota!

¿Te sientes aliviado?
Pues yo también, porque no eres mi primera opción como papá de mi bebé.
¿Quién me gana?
Veamos...
Está Jimmy, el que pasea a mis perros.
Está Roger, que me empaca los víveres.
Agarraría a TDD, si dejara de correr tanto.
Estás mintiendo.
Nunca miento.
Mira, perdóname, ¿sí?

La verdad es que sí me importa.
Si fuera mi bebé, me importaría.
¿Lo juras?
Lo juro.
Entonces, retiro lo que dije.
Bien.
Te ves bien.
Tú te ves bien.
Todo se ve bien, Spencer.

Me siento muy bien.

¿Nivel de dolor?
Dos sobre diez.

Buenas noticias.
Sí.

Un placer.
¿Alguna otra cosa?
Bueno, es delicado.

Eso nunca te ha importado.
Cuéntame.

Bueno.
Se trata de...

Ya veo.
¿Disfunción eréctil?

Dios, no.

Es fertilidad.
¿Quieres embarazar a alguien?
No, ni en una conversación.
¿Entonces cuál es el problema?
Nunca he embarazado a nadie.
¿Ni cerca?
No, todos estos años, me he creído un experto en sincronía, pero podría no ser el caso y eso me puso a pensar.
¿Sobre...?
La paternidad.
Tal vez no esté listo ahora, pero algún día querré sembrar una semilla.
Como cualquier agricultor diría, si siembras y nada nace es muy decepcionante.
Perfectamente comprensible.

Hay un especialista en fertilidad al final del pasillo.
El Dr. Dester es uno de los mejores.
Déjame ver si te puede atender.
¿Ahora?
Te lo voy a decir como se lo dirías a un novato.
Claro y sin tapujos.
Es hora de reducir.
¿Reducir qué?
Primero, la casa.
Tengo tres casas.
Exactamente, tienes tres casas.
Sé que puedes jugar diez años más.
Veinte.
No me cabe la menor duda.
Pero algún día, se va a acabar.
Tienes tres casas.

No dejaré la de Miami ni la de Scottsdale.
¿Por qué?

Pero uno húmedo y uno seco.

Para exfoliar, mantener la elasticidad.
- ¿Ese es el truco?

Bien, ¿y la casa en Baltimore?
No dejaré la casa en Baltimore.

Lealtad a la comunidad.
Exactamente.
Eres un adulto.

Así que tienes que decidir si quieres mucho espacio ahora o un poco menos de espacio, pero por mucho más tiempo.
Pase.
Sir Charles.

¿Qué pasa?
Me topé con Jack Moore esta mañana.
¿Cómo estaba?
Lo despidieron.
Así es, Charles.
Estamos cambiando, hacia una dirección nouvelle, como quien dice.
¿Algo que deba saber?
Estoy aprendiendo francés.
¿Sabes que "no" es lo mismo en francés que en inglés?
Lo mismo con la palabra "dirección".
Sé que oui significa sí.

La respuesta es no, Charles.

Pero nos tiene que ir mejor que el año pasado.
Si no, también nos quedaremos sin trabajo.
Sí, la gente está hablando.

Buena pregunta.

Habrá una rueda de prensa para periodistas y medios locales.
Quiero que te encargues.
¿Encargarme?

Oui, Charles, oui.
¿Sí?
Bubu, respira hondo.
La oficina de Steph llamó para aplazarlo.
¿Para qué hora?
- Para otra ocasión.

El equipo de Riley llegó a los finales.
¡Maldición!

¿Qué fue eso?
Nada.
Avísale a Anderson.
En seguida.
Virginia, odio mi vida.
Aguanta, bubu.

Gracias.
Spencer Strasmore.
Lo estábamos esperando, Sr. Strasmore.
Por favor, llene esto.

Estamos retrasados con las muestras.
Claro.
¿Ha eyaculado en las últimas 72 horas?
¿Perdón?
Creo que entiende.
Ya regreso.
Sr. Anderson.
¿Por qué me prometiste a Steph Curry si no lo tenías?
No lo prometí, Sr. Anderson.
Le dije a Wayne que venía Steph Curry.
Se volvió loco.
Hazme el favor de resolver esto.
Está bromeando, ¿no?
No, no bromeo con dinero.
Tengo cinco años cenando con Wayne "imbécil" Jr.
Cinco largos años, proponiendo el negocio del casino a oídos sordos.
Necesita una voz nueva.
Búscame a otro que pueda lanzar 35 pies.
Es más, si lo haces, pagaré tus deudas con tus amigos.
¿Me escuchaste?
- Alto y claro.

¿Quién sigue?
¡Hombrecito!

Sí, pero fírmalos abajo.

Vernon, ¿puedo preguntarte algo?
Déjame adivinar:

No, tú eres mi jugador favorito.
¿En serio?

Cuarenta derribadas.

Me gusta como le dices a las capturas "torturas".
Gracias, chico.
Iba a preguntar dónde consigues las remeras.
Están geniales.
No las vendemos aquí y nunca lo haremos.
Pues deberían.
Es un fashionista.
Bueno, adiós.
Oye, hombrecito...
Agarra.
¿Cuál es el número de D. Wade?
Fácil, el tres.
El teléfono.

Búscame a Spolster.
Enseguida.
¿Y la cadera?

La cadera está bien.
¿Hasta con la humedad del sur de Florida?
Te perdiste un buen almuerzo con Sizz.
Me ridiculizó en Greenhouse cuando le dije que tenía que reducir.
Este servicio al cliente se está poniendo pesado.
Dímelo a mí, Joe.

Necesito que Pat Riley me consiga a alguien de los Heaters.
¡Por Dios!
¿Cuándo va a acabar?
Spencer, manejamos una compañía financiera.
Pensé que ya no hacíamos estas cosas.
Debemos ser dueños de nuestros recursos.
Sí, y que no respiren ni se rompan ligamentos.
Necesito a alguien impresionante para ayudar a Anderson a cerrar con Wayne Hastings Jr.
Bueno, tengo una idea loca.

¿Qué?
¿No mides como 2 m y lo único que driblas es Don Julio?
¿Y qué?
Wayne Hastings debería chupártelo por todo lo que has gastado en sus casinos.
Está bien, no eres LeBron ni John Carlos Stanton ni Maria Sharapova, pero eres Spencer Strasmore.
Tú eres el recurso.
Se me erizaron los pelos, Joe.
Tienes toda la razón.
¿Sabes qué?
Si esto no es suficiente para él, que se pudra.
¿Esto?

Y además, ¿qué ganamos nosotros?
Anderson pagará la deuda con Ricky y Vernon.
Más te vale cerrar con ese desgraciado de Wayne.
¿Despidieron a Jack Moore?
Una pregunta a la vez.
¿Quién es usted?

Soy Charles Green, Asistente de Gerencia.
Hoy la organización hizo un cambio en el staff de entrenadores.
Estamos cambiando de dirección.
¿Qué dirección es esa?
En la dirección opuesta a la que íbamos antes.
¿Por qué hablamos con usted?
¿Y Siefert?
Tú, allá atrás.

¿Berg aprobó esto?
Chuck, déjame.

Damas y caballeros, soy el entrenador Csonka.
Empiezo por decir que no hay lucha de poder.
Esta organización está unida hombro a hombro.
Estoy aquí representando al entrenador Berg, junto a Charles y todo el equipo de Seifert para decir que estamos comprometidos a ganar.
Y nadie nos va a impedir ganar otro campeonato para nuestros fans como hemos hecho en el pasado.
Muchas gracias a todos por estar aquí.
Vámonos.
No era en serio que no eras el primero en la lista para tener un bebé.
Sí, yo sabía.
Me desafiaste.
La verdad pienso que serías un padre increíble.
Todo lo que hago es increíble.
Sí, es cierto.
¿Sabes qué?

¿En serio?
Claro, saldría muy bonito.
Me hace sentir bien oírte decir eso.
Quiero que te sientas bien.
Yo quiero que tú te sientas bien.
Por eso quiero ser franca.
Siempre puedes ser franca conmigo.
Qué bueno, porque mentí cuando dije que no estaba embarazada.
Sí estoy.
Dijiste que nunca mentías.
Pues mentí cuando dije eso.
¿Estás segura de que es mío?

Es tuyo, Ricky.
No he estado con otro, y con lo narcisista que eres lo sabes.
Tenía que preguntar.

¿Lo prometes?
¡Aquí está!
Tengo que admitirlo, Brett.

Esta vista es más bonita que esa fiesta de orgullo gay en Palm Beach.
No fue de orgullo gay.
Estabas con esa colombiana loca.
Es mi esposa y es de Eslovenia.
¿Cuál es la diferencia?
- Tú debes ser el nuevo socio.

Spencer Strasmore,
Wayne Hastings Jr., el único e inigualable.
Mucho gusto.

Claro que sí.
Veía tus juegos con mi papá.

Me gusta pensar que todavía puedo.
¿Tú crees?
Soy fan de tus hoteles.
Cuando vengo a Las Vegas, me gusta contribuir bastante.
Lo apreciamos mucho.
Oye, háblame de ese show acuático en el restaurante.
Es increíble.
Mi socio, Joe Krutel.
También socio del Sr. Anderson.
Mucho gusto, Joe.
Entonces, Steph Curry no viene.

Lo sé, y te pido disculpas, pero tienes mi palabra de que te lo compensaré.
Hablando de ese show,
¿cómo se te ocurren los diferentes conceptos?
Es fantástico.
Es fácil, Bret.
Cierro los ojos y sueño en grande.
Yo hice lo mismo y estoy con Anderson.
Tienes que soñar más en grande.
Tienes razón.
Vamos por la mesa, y todos dicen algo por lo que están agradecidos.
Después de cada uno, bebemos.
¿Por qué no comienzas, Joe?
Vamos a ver.
Estoy agradecido por que vivimos en un país donde un hombre es inocente hasta que se demuestre lo contrario.
¡Y por los días de sol!
Yo agradezco el pedazo del mundo.
Amor, quieres decir paz en el mundo.
No, yo quiero un pedazo del mundo.
Hay que amar a una mujer que sabe lo que quiere.
Spencer,
¿por qué no te lanzas a las profundidades?
Claro.
Bien.
Tengo mucho que agradecer.
Primero que nada, nunca esperé encontrarme en una cena como esta.
Nunca.
Vengo de un lugar donde no sabía si iba a llegar a los 21 años, mucho menos tener una vida como esta.
¿Es verdad?
¿Conoces Bethlehem, Pennsylvania?
Creo que pasé por ahí camino a St.

No es sol y arena, amigo.
Me esperaba una vida trabajando en las fábricas con mi padre adoptivo.
¿Y qué cambió?
El fútbol.
El fútbol me dio la vida que tanto aprecio y una carrera por la que me siento bendecido.
Eres una historia de éxito americano.
Como tu padre y tú.
La única diferencia es que cuando dejé de jugar, me encontré donde comencé.
Pero por el destino, el universo cumplió y me dio al Sr. Anderson.
Y sin este hombre, no tendría la oportunidad que tengo hoy.
Señor, salud por usted.

Gracias.
Yo podría pasarme horas agradeciendo cosas.
Pero además de los autos, las lanchas, los edificios nombrados Wayne, agradezco a hombres como Spencer.
Hombres de verdad que se remangan y trabajan duro.
Brindo por ti, Spencer.
Gracias.
¿Recordando esos días en Bethlehem?
Solo tomando aire fresco.
Hablaste bien de Brett.
Debe apreciarte mucho.
No solo fue por él.
El negocio de Anderson es también el mío, y quiere entrar en tu negocio.
Hay muchas cosas peores que Brett Anderson como accionista.
Si su negocio es tu negocio, te pregunto.
¿Sí?
¿Qué aportas, además de dinero y opiniones?
Porque yo puedo conseguir dinero en cualquier parte y la única opinión que me interesa es la mía.
Bien.
Los deportes, Wayne.

Mi papá siempre decía:

Un hombre inteligente, pero los tiempos han cambiado.
Ciertamente.
Anderson tiene años detrás de mí para entrar en mi negocio, que antes era de mi padre.
La verdad es que él no necesitaba a nadie y yo tampoco.
La gente botará su dinero en los casinos hasta el fin de los tiempos.
Pero tú me caes bien, Spencer.

Tal vez en el futuro podamos trabajar juntos.
Sí, tal vez.
Wayne, déjame preguntarte.
¿Qué te parece traer un equipo de la NFL a Las Vegas?
Me encanta esa idea.
¡Me encanta esa idea!