# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bueno, ¡y así es como escapé de la prisión espacial!
Menudo lugar más siniestro.
¡Vaya, Rick!

Me hubiera encantado estar allí para haberlo visto.
¿Quién quiere ver cómo un científico loco acaba con guardias alienígenas usando armas de ciencia ficción hechas a mano, cuando podemos sentarnos en Shoney's y ser una familia?
Papá, nos alegra tenerte de vuelta, estemos donde estemos, pero,
¿no te gustaría ir a casa?
Emocionalmente hablando, cariño, Shoney's es mi casa.
Sí, pero acabas de salir de la cárcel.
Es un cambio demasiado brusco...
Jerry, levántate, quítate toda la ropa y dóblate 12 veces.
Eso está hecho.
Seis veces, ¿eh?
¿Me habéis puesto en uno de la serie 9000?
Serás rata, ¿no creíais que valgo lo que vuestra mejor tecnología?
Tío, se lo dije a los peces gordos, les dije: "¿Sabéis quién es este tío, verdad?
Si queréis que le saque información al mamífero más inteligente de la galaxia, ya podéis darme un buen cerebronalizador".
Bueno, puedes ir pidiendo también unas tortitas, porque no veo la necesidad de irnos de esta parte de mi cerebro.
Oh, yo creo que sí.
Con el tiempo, tendrás que relajar tu cerebelo,
- Shoney's. - o la serie 9000 lo va a hacer puré.
¿Así está bien relajado?
Te admiro, Rick.
Cuando yo...
Mira, Rick...
¿Qué está pasando?
Es difícil de explicar.

¿Puede hacer eso?
Es el hombre más listo del universo.
Os puedo asegurar que lo mejor que le ha pasado nunca a esta familia es que la Federación Galáctica se haya adueñado de la Tierra.
He conseguido mi sexto ascenso esta semana y ni siquiera sé lo que hago.
¿A quién le importan tus ascensos?
Solo nos pagan en píldoras.
Bueno, cuando no sabes muy bien qué haces para vivir, te puedes inventar tus propias reglas.
Summer, trata a tu padre con respeto.
Está trayendo a casa un cheque de seis cifras masticables.
Ahora mismo recojo eso.

Oh, Morty, ni siquiera las has tocado.
Almorcé unas muy grandes y no quería comer más.
Gracias, Conroy.
Nos mimas demasiado.
¡El abuelo Rick no habría permitido todo esto!
¡Deja de decir su nombre!

¡Willem Dafoe!
Ese es el tío que no recordaba esta mañana.
No cometas los mismos errores que yo, Summer.
No divinices a las personas que te abandonan.
Acabarás siendo una cirujana de caballos en un mundo controlado por aliens cuya medicina mantiene a los caballos sanos para siempre.
Ahora los caballos viven más que las tortugas.
¿Eso es lo que quieres para ti?
Quizás solo quiero que te preocupes si salgo corriendo y gritando.
¿Quién tiene sitio para un brûlée de píldoras?
Entiendo por qué has elegido un restaurante familiar para representar tu cerebelo.
Tan seguro, tan cómodo, tan Shoney's.
Pero, admítelo, Rick: te estás volviendo loco aquí encerrado.
Vamos a visitar algunos recuerdos.
¿Alguno en particular?
¿Quieres ver mi primera erección?
¿O vamos directamente al momento en el que descubrí el viaje interdimensional?
Tus colgajos de la cara se están estremeciendo.
¿Eso significa que estás excitado o es una señal de que uno de tus colegas ha encontrado una uva?
Es excitación.
Sí, me gustaría mucho visitar el recuerdo en el que inventas la pistola de portales.
Sí, bueno, pues qué lástima.
No hay mayor lástima que un episodio de psicosis.
Eso depende de qué termine antes: yo o la lástima.
¿Estás recordando a alguien especial?
¿Ese es tu recuerdo de ella, entre donde estabas en el 11-S y tu fallo deportivo favorito?
Si nos quedamos aquí morirás junto con tus recuerdos.
Si me llevas a donde quiero ir...
Ella también estará allí, ¿verdad?
El día que inventé la pistola de portales, fue el día que la perdí.
Eso suena guay.
Yo conseguiré lo que quiero y tú podrás decirle adiós.
Vale, pero yo conduzco.
como excusa para arrebatarnos nuestra libertad.
¿Qué estás... qué estás haciendo?
El abuelo Rick tiene que tener algún tipo de laboratorio secreto, ¿no crees?
¡Con pistolas láser y mochilas cohete y un tanque espacial!
¡Y podemos ir y sacarle de la prisión!
¡Mira estas moscas muertas!
Quizás si las colocamos en el orden adecuado salga un holograma o se abra una puerta secreta.
Summer, me estás dando miedo.
Sé que las cosas han cambiado mucho y que echas de menos a Rick, pero traerlo de vuelta no mejoraría las cosas.
Y, bueno, tampoco nos va tan mal.
¡Esto es horrible, Morty!
¡Hay toque de queda, según su calendario tengo 47 años y han convertido a la Torre Eiffel en un arma!
Oye, a mí me gusta tener 35 años, ahora puedo alquilar un coche.
Porque das asco.
No has dicho ni una palabra desde que arrestaron al abuelo, pero la verdad es que te acojona abandonarle.
¡Él abandona a todo el mundo!
¡Abandonó a mamá cuando era una niña!
¡Abandonó al planeta diminuto!
Y por si no te ha quedado claro, Summer, te abandonó a ti.
Te ha dejado aquí para que te pudras en este mundo que él ha arruinado
¡porque no le importa nada!
Nadie es especial para él, Summer, ni siquiera él mismo.
Así que si de verdad quieres al abuelo de vuelta, coge la pala.
¡En el jardín está enterrado el único que nunca te decepcionará!
¡Tienes razón!
¡¿Qué?

¡Era una exageración macabra!
¡Exageración macabra, Summer!
¡Oh, Dios!

¿A dónde vamos?
Al día en que todo empezó... y terminó.
El momento que lo cambió todo.
Bienvenido a McDonald's, ¿qué van a tomar?
Yo quiero diez McNuggets y un montón de salsa sichuán.
Toda la que me puedas dar.
En 1998, hicieron una promoción de la película de Disney "Mulán", para la que... crearon una nueva salsa para los McNuggets que se llamaba salsa sichuán, ¡y es deliciosa!
Pero se deshicieron de ella y ahora ya no hay más.
Este es el único lugar en el que vamos a poder probarla, está en mis recuerdos.
Rick, estás haciendo este gag mientras tu cerebro se derrite.
Vale, está bien, vale.
- Ese es...

Solía llevar pantalones azules.
¿Cuándo hiciste el salto al viaje interdimensional?
Yo no lo hice.

Vaya, vaya, vaya.
Míranos.
¿Sabes cuál es la peor parte de inventar el teletransporte?
De repente, eres capaz de viajar a través de toda la galaxia, y lo primero que aprendes es que eres el último tío que ha inventado el teletransporte.
Afortunadamente, estás a punto de inventar algo mucho más poderoso.
¿El qué?
Summer, nadie tiene por qué saber nada de esto.
Podemos dejarlo ahí y fingir que nunca lo hemos visto, como hicimos con la pierna de maniquí de papá.
Vale, tú quédate aquí.

- ¿Y cómo vas a hacerlo?

Iré improvisando por el camino.
Eso es lo que hace el abuelo Rick.
Eso es lo que hacen los héroes.
¿Quieres saber qué clase de héroe es Rick?
Voy a llevarte a un sitio, Summer.
Cielo santo, niños.
Soltad la tecnología ilegal y entregadla al representante de la Federación más cercano.
Y luego jugaremos a Balderdash.
¡Oh, madre mía!

Oh, Dios mío.
Tengo el mismo top.
¿Qué es este lugar?
¿Y a qué viene esta Summer en plan "Juegos del Hambre"?
Esta es mi hermana.

Imagina que puedas hacer todo lo que quieras, y luego saltar a una realidad en la que nunca lo hiciste.
Imagina ir donde quieras, cuando quieras, sin que nadie te detenga.
Suena un tanto solitario.
¿Solitario?

Es una fiesta sin fin donde todos los invitados son la única persona que nos gusta.
Crees que es guay ser el hombre más listo de la Tierra, pero en cuanto te dé esta tecnología, serás el ser más inteligente de cualquier universo posible.
El Rick infinito.

Paso.
¿Disculpa?

¿Quién te crees que eres?
Un Rick diferente, supongo.
Bueno, ya veremos a ver cuánto dura.
He oído ruidos de ciencia ficción.
¿Has conseguido algún avance?
Algo así.
Simplemente he estado pensando y no creo que esto de la ciencia vaya a merecer la pena.
Bueno, ¿por qué no voy a buscar a Beth y nos vamos a por un helado?
Esa, Dianne, es la última buena idea que tendrá lugar en este garaje jamás.
Buen Cronenberg asado, supongo.
Mamá, tienes un aspecto... salvaje.
No me puedo creer que Rick hiciera esto.
Estas son las partes de las aventuras de Rick que nunca llegas a ver...

Vale, ha sido un placer, gente.
Solo quería pasar por aquí para decirte "te lo dije".
- Así que...

¡¿Qué haces con eso?

Apesta a Rick.
¡No!

¡¿Cuál es vuestro problema, gente?

Tú no te irás de aquí nunca.

Apesta a Rick.
¡No disparéis!

Soy Morty C-137.
Hemos detectado una pistola de portales dañada. ¿Dónde está tu Rick?
- En la cárcel.

Ha sido capturado por la Federación e íbamos a recatarlo.
Demasiado problemático.

Mandaremos a la tropa élite de Ricks enseguida para entrar en la prisión donde tienen a C-137.
- Genial.

¿Eh, no?
¡Vamos, chicas!

¡Noooooooooo!
Esta salsa es increíble.
¿Y dices que fue para promocionar una película?
Me llevo el tres, añado un dos.
Ya está, de puta madre.
Vaya, ¿es eso, la pistola de portales?
Sí, esas son las tres líneas de cálculos que separan mi vida como un hombre de mi vida como un fantasma sin sentimientos.
Chachi piruli.
Control de misión, ¿lo recibís?
¡Joder, sí!

Gracias, Rick.

De hecho, creo que se apaga de manera automática cuando tu cerebro es todo líquido.
Ni lo sé ni me importa.
Sacadme.
Sacadme. ¿Podéis oírme?
- No, no pueden.

El código que acabas de mandar no era mi fórmula para la pistola de portales, era un virus que me ha dado control total sobre el cerebronalizador.
¿De qué estás hablando?

No puedes alterar los detalles de un recuerdo.
Cierto.

¡Es una trampa!

Repito: ¡nunca hemos salido de Shoney's!
Misión completada, chicos.

Recibido.
Venga, diviértete con lo que queda de mi cerebro.
Me voy a transferir al tuyo.
No hay espacio suficiente para todo mi genio, así que te dejo todo mi miedo al mobiliario de mimbre, mis ganas de tocar la trompeta, mis dudas sobre si comprarme un sombrero, y seis años de clases de improvisación.
La comedia viene de tres en tres.
¡Es una trampa!

¡No!
Otro día, otro dólar.
¡¿Soy un bicho genial o qué?

Felicidades, Agente.
Serás muy elogiado por esto.
Siempre espero a tener permiso para celebrar los logros.
- Ese es mi lema.

¿por qué iba a entregarse Rick Sánchez?
Bueno, yo no soy más que un mosquito estúpido, pero es posible que
Rick supiera que iba a ser interrogado en estas instalaciones, donde no solo guardamos nuestros datos más ansiados, sino también los más sensibles.
Cualquiera de por aquí con un acceso de nivel nueve puede no sé, colapsar el gobierno.
Voy a cagar.
¿Pasa algo si uso el baño del nivel nueve?
¿Cuál es el código maestro de acceso al nivel nueve?
Oh, es fácil: 8-3...
¡Sí!
¡Tropa élite de Ricks en acción!
Hola, Rick.
Adiós, Rick.
D-99, ¿estás bien?
Una pena que no haya podido poner a ese insecto a prueba.
¡Espera, espera, espera, espera!

Tenemos a tus Morty y Summer.
Son prisioneros de la Ciudadela.
¡Genial!
Fallo de seguridad en la sala 6755.
Maravilloso.

Todo el personal de seguridad acérquese.
Fallo de seguridad.
¿Una ciudad de abuelos?
Es la Ciudadela de Ricks.
Todos los Ricks de todas las otras realidades se reúnen aquí para esconderse del gobierno.
Pero si todos los Ricks odian al gobierno,
¿por qué odian al abuelo?
Porque lo que más odian los Ricks es a sí mismos.
Y nuestro Rick es el más... él mismo.
Ya no, colega.
La tropa élite de Ricks convirtió su uniceja en dos... con una bala.
¡Vuestro Rick está muerto!
Señor, Rick D-99 regresa de su misión solo.
Al parecer, la tropa élite de Ricks ha sufrido muchas bajas.
Dejadle hablar.
Dice que solo hablará con un Rick de mayor nivel.
La-di-da.

D-99, este es el comandante jefe de la milicia de la Ciudadela.
Me sirve.
Es un espía.

Manejar una pistola de portales sin registrar, radicalizar a una Summer, conspirar con un Rick traidor.
¿Cómo se declaran?
Esto ni siquiera es un juicio justo.
Nuestro abogado es un Morty.
No es justo, no tenéis derechos y no es un abogado.
Solo le tenemos por aquí porque es gracioso.
Miradle.
¡Ja, ja, bien!
Seremos indulgentes si renunciáis a vuestro Rick.
¿Qué dices, Summer?
Digo que te jodan.
Mi abuelo era mi héroe.
Lo matasteis porque estabais celosos de él.
Es muy obvio viendo vuestros peinados.
Así que haced conmigo lo que queráis, pero dejad ir a mi hermano.
Él ya ha renunciado a Rick.
¿Morty?
¿Qué?
No.

No renuncio a Rick y nunca lo haré.
Solo quería proteger a mi hermana.
Quería que tuvieras una vida normal.
Y eso es algo que no puedes tener cuando Rick aparece.
Todo lo verdadero se convierte en falso.

Solo sabes que no sabes nada y que él lo sabe todo.
Y bueno... él no es un villano, Summer.
Pero tampoco debería ser tu héroe.
Es más bien un demonio, o un dios súperjodido.
No nos pasemos comiéndole la polla a su memoria.
Era un terrorista y ahora está muerto.
¿Sí?

¡Y si creéis que estáis a salvo, vendrá a por vosotros!
¿Qué es lo que hacéis por aquí?
Este área es para teletransportar toda la Ciudadela a cualquier otro lugar usando solo botones y números.
Ya, pues qué mala idea haberlo diseñado de ese modo, ¿no?
¿Qué cojones?
Nos hemos teletransportado a una cárcel de la Federación.
Voy a cagar.
¡Orden en la sala!
¡¿Pero qué narices?

¡Espera, espera, espera, espera!

La Ciudadela ha sido teletransportada al espacio federal.
Todo está perdido.

¡¿Qué vamos a hacer?

¡Vale, tranquilos!

Obviamente, yo me encargo.
Vosotros jugad a "Rick, láser, tijeras" por el Morty.
¿Qué cojones es eso?
Venganza.
¡Abuelo Rick!
¡Estás vivo!
- ¡Rick!

Espera, espera.
Suficiente, Rick.
¿Qué se supone que vas a conseguir con esto?
Tenemos nietos infinitos.
Estás tratando de usar dólares de Disney en el Caesar's Palace.
Es un farol.

Eres un Rick solitario...

Quieres a tus nietos.

He venido a matarte a ti, colega.
Esa ni siquiera es mi Summer original.
Oh, Dios mío.

- ¿Rick?

20 metros, calibre del 9, pistola de plasma.
Mi primer disparo haría agua sus entrañas y te causaría daño, el segundo disparo añade un culetazo.
Se minimiza el riesgo para mí si espero a que tú la dispares, lo cual te animo a hacer.
- ¿Qué cojones?

¡Porque la quieres!
Porque te vendría bien darme más hueco para dispararte, sería una muerte menos dolorosa.
Pero si prefieres morir más lento, me parece genial.
Todo lo que tienes que hacer para empezar es matar a la chica.
- ¡Te odio!

¡Suficiente!

Morty, sé que eres muy estúpido para entender esto, pero ahora mismo la estás cagando.
¡No voy a dejar que mates a mi hermana!

¡No voy a dejarla morir, subnormal!
La cosa era hacerle creer que iba a hacerlo.
Me lo creí, por cierto.
Eres un subnormal, Morty.
¡Morty, gilipollas!
¡Eres un puto gilipollas, Morty!
¡Acabas de matarnos a todos!
¡Eres lo peor!

¡¿Quién es el estúpido ahora, hijo de puta?

¡Morty, acabábamos de recuperarlo!
Has estado genial, Morty.
Oh, Dios mío.
Bien, acabemos con...
Buen trabajo, Morty.

¡¿Qué?

El truco más viejo de Rick.
"Arma falsa, dispárame en caso de empate"
- Brillante.

Qué bien que vi esa nota...
¿No podemos hacer un portal hacia casa?
No hasta que termine lo que he empezado.
Y así es como consigues acceso al nivel nueve sin contraseña.
¡Quietos!
Empleado del mes, damas y caballeros.
¿Qué vas a hacer con este acceso al nivel nueve?
- Destruir el gobierno galáctico.

¿Vas a configurar todos sus misiles para que se estrellen unos contra otros?
¿O reprogramar sus portales militares para desintegrar toda su flota espacial?
Buenos planes, chicos.

Pero mirad cómo el abuelo destroza un imperio cambiando un uno... por un cero.
Señor presidente, el valor del Blemflarck ha caído a cero.
- ¿Cómo dice?

Calma, calma.
Despleguen la milicia galáctica y declaren la ley marcial.
Sí, señor.
¿Con qué vamos a pagarles?
El pago será el honor de haber servido a su...
Oye, ¿quién me paga por gritarle a este?
Yo puedo responder a eso... por dinero.
Nunca creí que viviría para ver este día.
¡Caballeros, caballeros, caballeros!
Hay una solución que no están viendo.
¡Dame tu chaqueta!

¡No hay pobres ni ricos!
¡Quiero más chaquetas!
¡Aquel que controle los pantalones, controlará la galaxia!
¡Los insectos no dominarán la superficie del mundo nunca más!
Jerry, ¡¿qué está pasando?

El gobierno galáctico ha colapsado.
¿Estás bien?
Mira, no me siento orgulloso de compartir esto, pero la verdad es que me puse a gatear y funcionó.
Me alegro de que estés bien.
¿Vamos a dejar de pagar alguna vez por consentir a tu padre?
¿Nuestros hijos, nuestro planeta, nuestros trabajos?
¿Nos queda algo por perder?
Solo el uno al otro, y nunca te dejaré ir.
Y siento mucho habernos hecho esto a nosotros.
¡Adivinad quién ha acabado con el gobierno!
- Por favor, no vuelvas a abandonarme.

Tenía razón.

¡Todo era parte de su plan!
Jerry, ¿queda alguna cerveza por ahí?
Es una locura la de cosas que te pierdes en la cárcel.
Mira, no.
No, no, no.

Tienes razón. ¿Dónde está el vodka?
¡Beth, es él o yo!
Parece que necesitáis algo de privacidad.
Estaré en el garaje.
¿Qué cojones?

El garaje es el castillo del hombre.
Jerry va a pasar... un tiempo... divorciado.
Siento oír eso, cariño.
Espero que yo no haya tenido nada que ver en ello.
Oh, Dios, no, papá.

Me arrepiento mucho de haberte juzgado mal.
Eso va a ser bueno para Jerry.
Para todos.

Será mejor que me encargue de Jerry antes de que cambie de opinión y no se vaya.
Os dejo a vosotros dos con vuestras aventuras.
Oh, Dios mío, Nancy dice que están descuartizando a los aliens en el colegio, y técnicamente cuenta como patriotismo.
¡Señor!

Bueno, Rick, me voy a mi...
No tan rápido, Morty.

Tenemos aventuras a las que ir, Morty, solos tú y yo... y a veces tu hermana y a veces tu madre, pero nunca con tu padre.
¿Quieres saber por qué, Morty?

Vale, tranquilo, Rick.

Oh, y más que lo va a ser, Morty.
Bienvenido al año más siniestro de nuestras aventuras.
El primer cambio: no más papá, Morty.
Amenazó con entregarme al gobierno, así que hice que él y el gobierno desapareciesen.
Oh, joder.
He reemplazado a ambos como el patriarca de facto de tu familia y de tu universo.
Tu madre no me hubiera aceptado si hubiese vuelto a casa sin ti... y sin tu hermana, ahora ya sabes la verdadera razón por la que te he rescatado.
Me he hecho con toda la familia, Morty, y si le dices a tu madre... o a tu hermana algo de todo esto, lo negaré,
- Lo vas a negar.

Y ahora vas a tener que hacer todo lo que yo te diga, Morty, ¡por siempre!
Y yo...

- ¿Qué dices?

- ¿Sichuán?

¡No me motiva vengar a mi familia muerta!
Eso era mentira.
Es la salsa de los McNugget.
- ¿McNuggets?

- Ese es mi arco argumental.

Aunque hagan falta nueve temporadas.
- Quiero mi salsa para los McNuggets.

- Eso es lo que nos llevará al final.

Temporadas, nueve temporadas más, Morty.
Nueve temporadas hasta que consiga la salsa sichuán.
- ¡¿Qué es eso?

¡¿De qué estás hablando?

¡Quiero esa salsa para los McNuggets, Morty!
¿Está listo?
Sí.

Hacedlo.
Soy Hombre Fénix.
¿Hombre Fénix?

Creía que estábamos de acuerdo en que sería Cyber Pájaro.
Dijiste que te daba igual el nombre siempre y cuando lo trajéramos de vuelta.
Sí, pero, ¿Hombre Fénix?
A la mierda, ¿qué más da?