# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Solo imagínenlo, el sábado, más de medio millón de personas pasarán por ese edificio.
Un verdadero desfile de don nadies.
Richard, ya intentamos mercadear en exposiciones.
Somos malísimos.
No, no hablo de eso.
Les preguntaré algo.
Necesitamos 120 mil teléfonos, ¿no?
¿Qué es lo primero que hace la gente cuando entra?
Se conectan al Wi-Fi gratis.
Pero Hooli te hace descargar la app de Hooli-Con para poder conectarte.
Entonces, ¿qué tal si nosotros, de algún modo, hackeamos nuestro código en la app?
Así tendríamos los 120 mil teléfonos en un día.
Perdón, ¿hablas de poner nuestro código en los teléfonos de la gente sin que ellos sepan?
Eso es un malware, Richard.
No, es más una adopción forzada por medio de mercadotecnia de guerrilla.
Bueno, como ejemplo de adopción forzada, te aseguro que hay consecuencias.
A mí me gusta.
Esperen, aun si ponemos el código en la app y en todos esos teléfonos, la gente borrará la app al final de la convención.
La gente no borra las apps.

Hipstematic.

- ¿NipAlert?

Bien, esto funciona en teoría, pero para penetrar los servidores de Hooli y hackear la app de la convención necesitaremos a un ninja.
Me pregunto dónde encontraremos a alguien así.
No...
Qué bueno verte, Mia.
¿Cómo te fue en Pakistán?
Muy bien.
Estuve un tiempo allí, y, como dije antes, después de esto, debo regresar por un largo tiempo.
En fin, ¿cómo va todo esto?
Debes estar muriéndote de aburrimiento.
Sí, pero tengo prohibido tocar una computadora o conectarme a Internet.
Te voy a plantear algo hipotético, solo para que ejercites la mente.
Por ejemplo, si quisiera hackear los servidores de Hooli, adulterar una app y liberarla por el Wi-Fi gratis,
¿cómo lo haría?
Es una pregunta capciosa, ¿no?

Hackearías al intermediario y atacarías las Piñas.
Googléalo.

Si me agarran hablando de esto, me mandarían a una prisión de máxima seguridad, pero encontré la manera de conectarme.
No...
Hay una computadora en la biblioteca sin supervisión los domingos.
Si pido trabajar allí, podré rastrear al maldito que me delató.
Destruiré a ese hijo de perra.
No si yo lo destruyo primero.
Disculpe, ¿cuál es la política sobre denuncias anónimas?
¡Maldición!

Para mí no.
Mira.

Las ubicamos entre los teléfonos y el Wi-Fi real.
Entonces se conectan a nuestras cajas, y nuestras cajas, al Wi-Fi real.
Exacto.
Ponemos una página falsa, y los obligamos a descargar la app adulterada.
Y nunca se darán cuenta.
No me sorprende que Mia esté presa.

Esto podría funcionar.
Error.
Jamás funcionará.
No sabes de qué hablamos.
No es necesario.

Cada vez que tenemos un poco de éxito, un pelícano gigante llamado Destino nos tira una montaña de caca encima.
Hay gente destinada a la grandeza y gente que no.
Parece que tú y yo, Richard, no.
Así que es suficiente.

¿Suicidio?

Nada de muertes.

La incendiaste tú mismo.
...lo cual me llevó a una epifanía.
Esta epifanía.
"Saludos desde el Tíbet.
Si andas por la ciudad-prefectura de Chamdo, pasa a visitarme, Gavin Belson".
Estaba dirigida a mí.
No, era para Richard Hendricks y compañía.
Compañía de la cual soy parte.
No estarás pensando en ir al Tíbet, ¿no?
Estás quebrado. ¿Cómo pagarás el viaje?
Ahí es donde entran ustedes.

Pensé en pasar la gorra y que pongan lo que puedan.
Yo lo pago, cueste lo que cueste.
Bueno...
El más pequeño tiene el corazón más grande.
Gracias, joven Jinathon.

Turista Premium.

¿No necesitas visa para China?
Sí, puedo llamar a mi tío en Pekín.
Es muy corrupto.
Bueno, eso suena ominoso, pero, caballeros, como decía:

Pero no para ustedes.
No, no te ayudaré en esta misión.
¿No?
Richard, no queríamos parecernos a Hooli.
¿En qué nos parecemos?
Tratamos de darle Internet gratis a todo el mundo.
Si hay que romper un poco las reglas...
Es todo por un bien mayor, ¿no?
Gavin también comenzó con metas nobles, pero siguió excusando su conducta inmoral, como esta.
Hasta que un día, solo quedó un hombre triste con zapatos raros.
Desgraciado, sin amigos e hinchado con la sangre de un charlatán joven.
Nunca me voy a convertir en nada de eso.
Richard, no hace mucho, agonizaste por usar un acceso robado para competir con Endframe, una empresa que nos robó.
¿Y ahora los cibercrímenes contra civiles inocentes te parecen poca cosa?
Es un medio para un fin.

Lincoln tuvo que suspender el hábeas corpus para terminar la guerra, pero luego lo restableció.
Lincoln...

Siempre habrá una próxima vez, y una próxima y una próxima.
No puedo contribuir a sabiendas con tu decadencia moral.
Bueno... ¿Qué tal si no lo hicieras a sabiendas?
Siempre me dices que pasaste toda tu infancia fingiendo que todo a tu alrededor estaba bien.
El juego del tío Jerry.
Sí, eso.

¿Sabes lo que me estás pidiendo?
Bien, chicos, ¿cómo vamos?
Un segundo.
Las doce Piñas están probadas y embaladas.
Jared, ya puedes salir.
Bien, la mercancía ya está en el auto.
Estoy ansioso por el éxito de la promoción de nuestra legítima app de almacenamiento.
Sí, de eso se trata.
Como sea.
Bien, caballeros, llegó el momento.
Adiós.
Obviamente no quiero hacer un gran alboroto.
Así que creo que será suficiente con que digan unas palabras sobre el impacto profundo que tuve en sus vidas.
No tiene que ser un impacto profundo...
Nos vamos ya.
¿Qué?
Vuelo internacional.

- No, son tres horas antes...

Caballeros.
De acuerdo, a divertirnos.
Primera tortuga vencida, pasamos la seguridad.
Me pone nervioso meter todo esto.
¿Por qué?

¿Cuándo se inscribió Pied Piper?
C- 4210...
Parece que es aquí.
No, no puede ser.

¿Qué?

Me dijeron que tendríamos un lugar estratégico, próximo a un corredor con mucho tránsito.
Estamos en medio del camino.
- ¿Y?

Bueno, a Jared.

¿Por qué no vas a ver cómo están los baños?
- Sí, nada me alegraría más.

Realmente le creo.
Entonces, caballeros, mientras Jared no está, veamos dónde estamos.
De acuerdo.

Ustedes ubiquen las Piñas.
Primero, las zonas de mayor tránsito.

Todos están preparando equipos, así que no se verá raro.
Tengan cuidado, que nos los descubran.
Recuerden por qué estamos aquí.
¿Richard?
¡Winnie!
- Hola.

No te veía desde...
Que te lanzaste por una escalera para probar lo listo que eres.
Todo eso de las tabulaciones fue...
¿Idiota?
Iba a decir una muestra de nuestras diferencias.
- Claro.

Ayudando a mi amigo a lanzar su empresa.
"Amigo"...

Ese es su estand.
Vaya, es grande.

Pero novio...
Incómodo.
¿Por qué?
No, no es.
En realidad, es genial.

Una fruta mágica, cuanto más comes, más...
- ¿Quieres?

Oye, Joel.

No es necesario.
- No es...

El de las escaleras.
Qué buen estand tienes.
Sí, gracias.
Creemos que el mensaje de la empresa vale la pena.
Sí, nosotros también, pero estamos controlando los gastos.
Como vendí mi última empresa, pude darme el lujo de invertir en algo en lo que creyera.
Ayudar a progresar a la gente.

Te felicito.
Fue un placer conocerte.
Sí, igualmente.
- Me alegra verte.

No preguntaste, pero manejaste eso bastante mal.
¿Sabes, Jian-Yang?

¡Cielos!
Lo siento.
¡Jian-Yang!
Púdrete, gordo idiota.
La Piña dos está conectada.
Míralo.

Ese bebé con barba nos costó millones de dólares.
Me haría muy feliz verter metal hirviendo en el ano de Keenan Feldspar.
¿Cómo lo harías?
Volteas y viertes.
Saldría corriendo, y luego lo perseguirías tratando de no derramar el metal hirviendo.
Vas a parecer un idiota.
Púdrete.
- ¿Alguien mirando?

¿Por qué tardas tanto?

¿Qué están tramando?
Bien, paso las diapositivas, clic, clic, clic.
Suena Jamiroquai.
Ahora quisiera darle la bienvenida a mi gran amigo...
¡Keenan Feldspar!
¿Dónde diablos está?
Hijo, deberías subir por allá.
Sí, pero me gusta mucho la vibra de este lado.
- Terry...

- Keenan quiere entrar por aquí.

Disculpe un minuto.
Esta mañana,
Pied Piper entró a último momento a la lista de vendedores.
Los observé y noté algo sospechoso.
Llamé a un equipo táctico y, con su permiso, quisiera buscar con antenas Yagi...
- ¿Hoover?

Hace cuatro días, gasté 2.000 millones en una porquería de RV que jamás funcionará.
Tuve que reprogramar todo el sistema operativo solo para obtener un demo de 90 segundos para un celular.
Por gracia divina, quizá lo haya logrado,
¿y ahora quieres hablarme de Pied Piper?
Quisiera pensar que si Gavin estuviera...
El maldito de Gavin Belson no está aquí porque lo despedí.
Ahora vuelve a tu oficina y siéntate en un rincón con el gorro de aluminio.
Y si te veo por los pasillos aunque sea yendo al baño, te despido, ¿entendiste?
Sí, señor.
Creo que es buen momento para repartir volantes.
Richard, seis Piñas listas.
- Bien.

En realidad, sí.

PeaceFare es un juego.
¿Qué?
Mira su página.
"Dale monedas virtuales a gente virtual sin hogar.
"Cosecha maíz virtual para alimentar pueblos virtuales".
¿Qué demonios?

Anda diciendo que conviertan su celular en una máquina de empatía, pero no hace nada.
Fascinante, Richard.
¿Sabes algo de cómo le está yendo a Pied Piper?
Sí, el código está en la app y tenemos 3.700 descargas.
Vamos muy bien.
- Podría funcionar.

Sí, exactamente.

Él no, pero ella está con él y yo soy el idiota.
De acuerdo, bueno...
¿Qué tal si planta maíz real para alimentar a gente real?
No.
No, lo suyo es más fácil.

Solo ubiquen el resto de las Piñas.
Ahí viene, amigos.
Richard Hendricks, el Monet del compresionismo.
Jared, ¿qué baño queda más cerca?
Al final del pasillo, 78 pasos a la derecha.
Genial.
Esta es la laptop con la que hice la app.
Tomemos unas sin los zapatos.
Bien, vengan.
Comiencen con los dedos.
¿Tú hiciste esto?
¿Alguien vio a alguien tocar esta laptop?
¡Dios!
Es muy perturbador.
Al diablo, voy a darle un golpe.
Sí, claro.

Demonios, es él. ¿Qué hacemos?
Sigue caminando.
¿Crees que nos haya visto?
Nos vio.
- Diablos.

Espera.
¿Y si cree que lo hicimos a propósito, que lo ignoramos?
Sí, maldición.

Hola, Richard.
Les estoy avisando a todos que deberían cambiar sus contraseñas porque nos hackearon.
¿Por qué dices eso?
Alguien cambió mi protector de pantalla y no fueron los de mi equipo, me respetan demasiado.
¿Qué protector te pusieron?

No lo dignificaré repitiéndolo, solo diré que tengas cuidado.
Winnie habló con Seguridad, traerán a un equipo táctico.
¿Un qué?
Ya llegaron.
Maldición.
Bingo.

Equipo Rojo, Sebastian, revisemos todo el lugar.
Adivina qué tiene cuatro pulgares e ignoró a Keenan.
Nosotros.
Llamaron a Seguridad, revisarán todo el lugar.
Quiten las Piñas.
¿Quién nos delató?
No sé, quizá nunca sepamos.

Vayan a quitarlas.
- Bingo.

Bingo.
Separémonos.

- Quiero la feria de comida.

Maldición.
Hola, amigo.
El maldito Keenan.

Sí, escucha, ¿me ignoraste hace rato?
No.
Sí, lo hiciste.

Me hiciste sentir mal y quiero sentirme bien.
¿Por qué lo hiciste?
¿En serio?

Richard iba a aceptar el trato y tú te echaste para atrás.
Me hiciste perder un montón de dinero.
¿Eso te dijo Richard?
¿Y bien?
Las encontraron todas.
No quiero oír.
Debemos estar cerca. ¿Cuántos faltan?
No sé, cerca no alcanza.

Maldición.
Tengo una idea.

Le puse baterías porque pasaremos a móvil.
Tenemos que intentarlo.

- No...

No quiero...
Tendrás este interruptor e irás a la zona con más gente que encuentres.
Si vienen los de Seguridad, aprietas ese botón y desapareces.
Conseguiré a todos los que pueda.
Seremos recompensados.
¿Cuándo ibas a decirnos?
- ¿Qué?

¿Sabes qué?
No, no sé.

No hasta que sepa de qué habla.
Adelante.
Está bien.

Él le dijo a Seguridad, y quitaron todas las Piñas.
- ¿De qué hablas?

Fingiste que querías aceptar el trato de Keenan.
Me lo acabo de encontrar.

Bueno...
¿Le creerás a él o a mí?
A él.

- ¿Te lo mostró?

Dinesh, muévete.

Pero no lo sabías cuando mandaste el email.
Dinesh, apúrate. ¡Vamos, muévete!
Caballeros...
Necesito revisar esa mochila.
Bingo.
¿Por qué lo cambiaste?
- ¿Qué?

Ya no importa.
¿No?
CacaFare.
Disculpa... ¿CacaFare?
Sí, un juego de palabras con el nombre.
¿Es un juego de palabras?
PisFare hubiera sido mucho mejor.
O PeneFare
O PisPedo.

Se dio vuelta un segundo, tenía poco tiempo, ¿sí?
Se me ocurrió eso.
¿CacaFare?
¿CacaFare?
¿Es en serio?
Sí.
¿Sacrificaste todo nuestro trabajo por "CacaFare"?
¿Qué tiene que ver CacaFare con un bien mayor?
Nada.
Te comparaste con Abraham Lincoln.
¿Me harías un favor?
¿Puedes decirlo para saber que no estoy alucinando?
Acabo de decirlo.
¡Dilo!
Jared...
¡Richard, mírame a los ojos!
¡Y nombra nuestra perdición!
Vamos, cálmate.
¿CacaFare?

Caballeros, síganme, por favor.
Siéntense.
Vaya, vaya, vaya...
Richard Hendricks.
¿Te conozco?
No, pero yo sí te conozco.
¿Estas Piñas Wi-Fi son tuyas?
Y estas imágenes de las cámaras...
¿Estos individuos te resultan familiares?
Última pregunta.
¿Reconoces esto?
Es una entrevista de Code/Rag de octubre de este año donde dijiste que tú y Gavin Belson, cito: "Dejarían sin trabajo a Jack Barker".
¿Dijiste eso, Richard?
¿Sabes qué?

Porque parece que todo lo que digo o escribo me mete en problemas, porque soy un idiota.
Bueno...
¡Tenley!
¿Qué hacen estos caballeros en mi oficina?
Pusieron Piñas.
¿Te refieres a las Piñas que les dije que pusieran para probar la seguridad de nuestra red Wi-Fi?
Lo siento, no sabíamos.
No debían saberlo.
Ahora devuélveles sus pases y sus equipos y llévalos a la convención.
Dijiste cosas buenas de Gavin en esa entrevista.
Pudiste haber hecho leña del árbol caído.
Suerte con lo que sea que estés haciendo.
Te acompañaría, pero por razones que no puedo discutir, no puedo salir de aquí.
De acuerdo.
Ahí estás.
No volviste al estand. ¿No quieres saber cómo nos fue?
No estaba de humor.
¿Estás jugando PeaceFare?
Sí.

Bien.
Pero tengo algo mucho mejor.
¿Ves ese número?
Es el número de instalaciones que conseguimos solo de Hooli-Con.
Pasamos todos los datos de Melcher a una red de dispositivos móviles.
Lo logramos.
¿Dinesh y Gilfoyle lo saben?
Sí, lo saben, y como funcionó, me quieren otra vez.
Están comprando churros para celebrar.
Les dije que los veríamos en la presentación de Barker...
Vamos.
O sea...
Richard, el hecho de que creas que el éxito justifica tu conducta...
Estábamos en una crisis, ¿de acuerdo?
Y, sí, perdí la cabeza, pero superamos la crisis.
Es momento de restablecer el hábeas corpus.
Volver a ser el Honesto Abe.
¿Y qué hay de la próxima crisis?
Jared, esto no volverá a pasar.

Así que disfrutémoslo.
Por un momento, por favor.
¡Vamos, un aplauso!
¡Amo a esta empresa!
¿Qué hay de ustedes?
¿Qué hay de Jamiroquai?
Damas y caballeros, un aplauso.
Esperen.
¿Su gran éxito no se titulaba "Virtual Insanity"?
¿Por qué canta "Virtual Reality"?
Quizá necesite ayuda para resolver esto de mi gran amigo Keenan Feldspar.
¡Ahí está!
¿Están listos para ver el futuro?
Al principio de la presentación, les pedí a todos que actualizaran el sistema operativo de sus HooliPhones.
Ahora vayan a Configuración, encontrarán un nuevo botón llamado HooliRV.
Enciéndanlo.
Vean debajo de sus asientos.
Cuando enciendan sus anteojos HooliRV, se acoplarán mágicamente con sus teléfonos.
Pónganselos.
¡Y prepárense a asombrarse!
¡Saluden a la cantinera de mi parte!
¿Qué sucede?
Enciendan las luces.
Algo está sucediendo.
Mantengan la calma.
No tendrá nada que ver con nosotros, ¿no?
Parece que tenemos un problema técnico.
Investigaré esto a fondo.
¡Maldición!
Gelong-la, vino a verlo un hombre muy gritón.
Dice que le pidió que viniera.
¡Llegué a Chamdo!
¡Vaya, te cortaste el pelo!
¿Es una broma?
No.
Vine de verdad.

No hasta que sepa de qué habla.
Adelante.
Está bien.

Él le dijo a Seguridad, y quitaron todas las Piñas.
- ¿De qué hablas?

Fingiste que querías aceptar el trato de Keenan.
Me lo acabo de encontrar.

Bueno...
¿Le creerás a él o a mí?
A él.

- ¿Te lo mostró?

Dinesh, muévete.

Pero no lo sabías cuando mandaste el email.
Dinesh, apúrate. ¡Vamos, muévete!
Caballeros...
Necesito revisar esa mochila.
Bingo.
¿Por qué lo cambiaste?
- ¿Qué?

Ya no importa.
¿No?
CacaFare.
Disculpa... ¿CacaFare?
Sí, un juego de palabras con el nombre.
¿Es un juego de palabras?
PisFare hubiera sido mucho mejor.
O PeneFare
O PisPedo.

Se dio vuelta un segundo, tenía poco tiempo, ¿sí?
Se me ocurrió eso.
¿CacaFare?
¿CacaFare?
¿Es en serio?
Sí.
¿Sacrificaste todo nuestro trabajo por "CacaFare"?
¿Qué tiene que ver CacaFare con un bien mayor?
Nada.
Te comparaste con Abraham Lincoln.
¿Me harías un favor?
¿Puedes decirlo para saber que no estoy alucinando?
Acabo de decirlo.
¡Dilo!
Jared...
¡Richard, mírame a los ojos!
¡Y nombra nuestra perdición!
Vamos, cálmate.