# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¿Qué narices está pasando?
¿Este tonto va a hacer la entrega?

Relájate.

Ha pasado una hora, Raymond.
¿Van a venir tus hombres o no?
Como he dicho, ha habido un pequeño retraso en la frontera.
Sí, ya lo has dicho.
Lo mataré si me jode con esto.
- Estoy asumiendo un gran riesgo.

Puede que tenga hambre.

¿Qué coño hacemos, perdiendo el tiempo en este almacén?
Comamos, compartamos el pan, bebamos un poco de Arak.
Cuando llegue el cargamento, finalizaremos nuestro negocio.
El camión no viene, ¿no?
¿Qué se supone que significa eso?
He oído rumores, Raymond.

La gente murmura.
¿Y qué murmuran?
Dile que me he cansado de esperar.
Dice que no se han pagado las facturas.
Sí, los proveedores han desertado.
La gente habla, Raymond.
Las ratas están abandonando el barco.
Le meteré una bala en la cabeza como nos haya mentido.
Salaam tiene hombres en el campo,
- esperando armas.

Si no se les suministran como prometí, morirán.
El camión vendrá.
Mis hijos necesitan armas.
Las vidas de mis hijos dependen de ti.
Tienes su sangre en las manos.
Tómatelo con calma.

Rhinehart, asegura a tu cliente, que por mucho que le deteste a él y a su sucia guerrilla, su cargamento está en camino y llegará cuando tenga que llegar.
Sin embargo, si espera recibir la entrega, tiene que volver a meter su arma en los pantalones.
Si ese camión no aparece, estaremos todos muertos. ¿Comprendes?
Estamos muertos.
Dile que baje el arma.
Y mira por dónde.
He venido en cuanto he podido, pero la situación en la frontera es el menor de nuestros problemas.
- ¿Qué ha pasado?

Enviaron a un hombre para decir que tu dinero no llegó nunca.
Hubo un montón de griterío, entonces dijo que la Familia Beck ha dejado de hacer negocios con el Sr. Reddington.
- Y luego se marchó.

En efecto, las ratas abandonan el barco, Dembe.
Si no se ha hecho el pago, es porque Kaplan está retirando fondos del banco masivamente.
Ponme con Abe.

Subtítulos buscados por Mingo
Livio, el trato saldrá bien.
Las cosas no están tan mal como te han hecho creer.
No.

No, la ruta letona está extinta, lo que es bueno.
Tengo otros muchos recursos.
No, deberías haber recibido esos fondos.

¿Ha dicho algo?

¿Qué?

Lo estoy confirmando mientras hablamos.
¿Qué coño está pasando con el Banco Rheinfelden?
La confirmación del traspaso de fondos.
Por si sirve de algo, puedo asegurarle que por nuestra parte no ha habido ninguna brecha en nuestra seguridad.
En el caso de que el Sr. Reddington reconsidere...
No lo reconsiderará.

Sí, sí.

Puedo asegurarte que el pasaje es seguro y los documentos están limpios.
Tengo a Rice al teléfono.
Tu único riesgo es si lo dejas ahora y tus clientes acaban con un material inferior, o aún peor, que acaben bajo custodia.
Bien.
Ha colgado.
- Bueno, ¿y qué ha dicho?

Parece que las cuentas de Frankfurt y Bagan han desaparecido.
Creía que se había eliminado a Kaplan de la cuenta.
Debe estar negociando en tu nombre, diciendo que todavía te representa.
Es estimulante.
De hecho puedo sentir mi cuerpo liberando endorfinas.
Has estado en la cinta andadora durante quince minutos.
Caminando.
Marcha atlética.
Es un deporte Olímpico.
¿Ves?

Me siento increíble.

¿Aram Mojtabai?
¿Sí?
Ha sido citado para presentarse ante un gran jurado federal.
Mañana, al mediodía.
- Todo está dentro del sobre.

¿Le ha llegado alguna de estas a alguien?
Es ilegal decirle al destinatario de una investigación que ha sido citado para testificar.
Guárdeselo para usted.
Brimley, por fin una cara amiga.
Trae.

Dos conejos.
Hay una mujer en la otra habitación.
Necesito que consigas que revele el nombre y la dirección del nuevo chófer de Kaplan.
Me he saltado la partida de euchre con los Saltman pare decirte esto cara a cara...
Estoy fuera.
Por favor, podemos discutirlo más tarde.
Llevo contigo, ¿cuánto, 19 años?
Se dice que han aparecido un montón de cadáveres, una investigación.
Quiero ayudarte, pero estás más caliente que un macho cabrío y no puedo arriesgarme a otra condena, ni siquiera por ti.
Te necesito, Teddy.
Betsy es lo mejor que puedo hacer por ti.
Ya sabes lo que me hizo el tiempo que pasé en Lompoc.
Nada de sábanas contra ácaros.

Apenas sobreviví, y eso fue antes de la hipoxemia.
Cualquier cosa que necesites que diga, Betsy se lo sacará.
Y después hay estofado de conejo para cenar.
Estofados no.

Le gusta que le hagan cosquillas en la garganta.
Señor Reddington, sea lo que sea esto...
- no quiero saberlo.

- Las he revisado todas.

Le está limpiando.
Es salvaje.
Sí, el forense dice que la decapitación ocurrió post mortem.
¿Por qué crees que Reddington haría algo como esto?
Bueno, puede que se lo diera a alguien como prueba.
Bueno, una advertencia para un enemigo.
Verás, lo que yo creo es que se lo dio a un amigo como regalo.
Como una ofrenda.
Donald, quiero que sepas que entiendo cómo te sientes.
Del Sr. Reddington.
- ¿Has conseguido una identificación?

He identificado el cuerpo y también he podido identificar al amigo.
- ¿Sabes dónde encontrarlos?

Está de pie justo delante de mí.
Este es Mako Tanida.
Asesinó a algunos de los mejores hombres y mujeres del FBI.
Y entonces va Reddington y lo mata.
¿Por qué lo haría Reddington?
A cambio de tu protección.
Te seguí en el bosque.
Te vi con Keen y Reddington.
Me equivocaba.
Keen no estaba informando a Reddington.
Reddington estaba informándote a ti, al FBI.
Después de todo lo que hicimos para intentar acabar con Reddington.
Después de todo lo que hizo Reddington.
El hombre más buscado de los Estados Unidos.
- Hiciste un trato con él.

No, Julian.

Lo hizo el Dpto. de Justicia y cuando lo descubrí, lo que sientes ahora mismo, es exactamente como yo me sentí.
¿Entonces qué?
Reddington le corta la cabeza a Tanida y tú piensas,
"vaya, no es tan malo tener a un asesino en nómina".
No, no, tú fuiste a los archivos.

Sabes lo bueno que hicimos.
¿Estás intentando justificar esto ante mí?
En cuatro años, hemos hecho más arrestos de alto nivel que todas las demás divisiones juntas.
Sí, vale.
Reddington es un asesino en masa.
Si puedo probar que tú o cualquiera del equipo especial hizo la vista gorda cuando mató a cualquier de estas personas, voy a acabar contigo.
Sí, voy a acabar con todos.
- ¿Es una amenaza?

- Don Julio.

¿Cómo estás?
Echo de menos Alonnisos.
Sin dinero, una choza en la playa, sueños de infamia.
Eso fue hace una eternidad.
Puede que dos.
Has dicho que tenías una pregunta.

Don Julio, nunca le he visto ser tan brusco, mucho menos a la hora de comer.
Oigo cosas, Raymond.
Y lo que oigo es que tu socia, el Sr. Kaplan, está demostrando ser una adversaria formidable.
Tengo un nombre.
Se lo he sacado a una contratista al servicio de Kaplan.
Phillip Roque.
Tengo entendido que solía ser su chófer.
Si consigo llegar a él, llegaré hasta Kaplan.
No puedo ayudarte.
¿No puede o no quiere?
Parece que este Sr. Kaplan paga bien.
Me han dicho que Roque se ha comprado un Porsche recientemente.
¿Eso es todo lo que sabe?
No.
Es todo lo que necesitas.
Mi cariño para Chitra.
Acero inoxidable.

Tenéis el cuchillo de cocina grande y mediano, el deshuesador, el de la fruta, el pelador y el del pan.
A final de mes, el que haga más ventas se lleva un juego a casa.
Los incentivos... son la moneda de los políticos, de los entrenadores de perros,
- y de los criminales.

¿Quién coño se cree que es?
Soy Raymond Reddington.
Estoy buscando a un cliente suyo...
Phillip Roque.
En las últimas cuatro semanas, ha comprado un automóvil a uno de sus elegantes caballeros, equipado con todos los accesorios.
¿Alguien?
¿No?
Puede que un incentivo.
Si quieres mantener todos los dedos de tus manos y pies.
Phillip Roque.
Sin dirección o número.
Todo se gestiona a través de un administrador.
¿Y quién es exactamente?
Hola, Abe.
No vas a volver a utilizar ese brazo.
Pero es tu brazo izquierdo.

Lo sé porque hemos trabajado juntos durante once años.
Sé que tu esposa padece diabetes, que el animal favorito de tu hija es el hipopótamo.
Sé que te encanta la comida china y que la comes todos los miércoles cuando te juntas con tu novia en su apartamento que está encima del WuFat Noodle House.
Sé que me quitas mil dólares todas las semanas para pagar a esa novia.
Abe, me robas el dinero para poder acostarte con ella, cosa que he ignorado porque eres un mago de la contabilidad.
Lo que no puedo ignorar es tu traición.
Tú eres la razón por la que el Sr. Kaplan está vaciando mis cuentas.
- Red, puedo explicarlo...

Transferiste dinero para comprarle un coche.
¿Dónde está?
Página doce.
- ¿Mario Dixon?

Lo haría si supiera dónde está, pero no lo sé.
¿Quién es Mario Dixon?
¡No!
Tenemos un nuevo objetivo.
Elizabeth, necesito que averigües lo que puedas de Mario Dixon.
Kaplan le transfirió 300.000 dólares hace dos días.
Sea cual sea su próximo movimiento, Dixon le está ayudando a conseguirlo.
CENTRO DE ALMACENAMIENTO STONE CANYON BETHESDA, MARYLAND
Voy a por comida a Sol.

Ensalada de atún con pan de centeno.
¡Con extra de pepinillos!
Gracias, Mario.
¿Quiénes sois?

La buena noticia es que vas a vivir.
La mala es que tu percepción de profundidad no volverá a ser la misma.
Debe haber algún error.
Mira, no soy nadie.
¿Cuál es tu ojo dominante?
Agente Mojtabai, gracias por venir.
¿Tenía elección?
Recientemente se han desenterrado víctimas de Raymond Reddington y se han entregado al FBI.
Basada en la investigación resultante, he convocado a un gran jurado para que escuche los testimonios sobre si el equipo especial del que usted forma parte permitió que Raymond Reddington continuara cometiendo crímenes mientras trabajaba como informante del FBI...
- Sí, no tengo nada que decir al respecto.

Si insiste en llamar a mi cliente ante el gran jurado, recurrirá a su derecho de acogerse a la Quinta Enmienda contra la autoincriminación.
- Le estoy concediendo la inmunidad.

Para testificar contra mis amigos... quienes pueden o no, trabajar para un equipo especial que puede o no, incluso existir.
Sí, no voy a hacerlo.
No tengo que hacerlo, ¿no?
Concederte la inmunidad a cambio de tu testimonio elimina tu derecho de acogerte a la Quinta.
¿Cómo pueden hacerlo, arrebatarme mi derecho constitucional por concederme algo que no quiero?
No quiero la inmunidad.

Rechazo que se me conceda.

Abogado, confío en que ayudará a que su cliente comprenda
- el regalo que se le ha concedido.

Por delatar a mis amigos.
- Mis presuntos amigos.

A menos que rehúse contestar a mis preguntas, en cuyo caso, podría ir a prisión por desacato.
Mirad, Gale lo sabe todo.

Sí, ¿pero es eso tan terrible?
Bueno, no es bueno, pero el equipo especial es legal.
No puede llevarnos ante un gran jurado para inculparnos por trabajar en él.
¿Quién ha dicho algo de un gran jurado?
El punto de Gale es Reddington y lo que le hemos permitido hacer a cambio de los casos.
Es una pendiente ética resbaladiza por la que nos hemos movido con cuidado, como hacemos con cualquier informante.
Pero nuestro informante es responsable de 86 homicidios en los EE.

Ha identificado a la mayoría.

Sabe que le hemos permitido a Reddington librarse de asesinato.
Sí, pero no puede demostrarlo.
No a menos que uno de nosotros testifique que es verdad, cosa que ninguno de nosotros haría nunca.
A menos que pueda probar la existencia de un trato, no tiene nada.
Sí, pero si Gale puede demostrarlo o no, y yo... no estoy diciendo que pueda porque, bueno, si tengo que hacer algo al respecto, él no lo hará.
Lo que sea.

¿Orgulloso de facilitar un imperio criminal?
Un mal necesario.
Puede, pero si estamos siendo sinceros, mucha de la sangre que ha derramado está en nuestras manos.
Coincido con Ressler y con Aram.
Estoy orgullosa y avergonzada.
Y un día, cuando impartan un curso sobre el equipo especial de Reddington en Quantico, podemos elaborar un panel y debatir los pros y contras.
Pero ahora mismo, necesitamos llegar a Kate Kaplan.
¿Kaplan?

Está a unos pasos de acusarnos.
Cuanto más se acerque Gale, más rápido tenemos que eliminar a Kaplan como la amenaza de Reddington.
¿Cómo están conectados?
Porque necesitamos que Reddington haga un trato con Gale.
¿Estás sugiriendo que le matemos?
Claro que no.

Y si no detenemos ahora a Kaplan, no estará presente para dárnosla.
Bien.

Tijeras Westcott.
Su verdadero nombre es Kathryn Nemec.
Una empleada de funeraria adiestrada, convertida en limpiadora de escenas de crimen, y una de las personas más antiguas y de mayor confianza de Reddington.
Disector lacrimal.
Kaplan pasó treinta años ocupándose de sus desastres mientras Reddington levantaba su imperio criminal, y le ha llevado cinco meses desmantelarlo quirúrgicamente.
Creemos que ella contrató a Natalie Luca para llegar hasta el blanqueador de Reddington, Zach Smoll, a Isabella Stone para que asesinara a Stratos Sarantos, interrumpiendo las operaciones navieras mediterráneas de Reddington, al Dr. Bogdan Krilov para dejar fuera a Ressler,
y al Apothecary para envenenar a Reddington.
Colocó 86 esqueletos en las manos de Julian Gale, desconectando totalmente a Reddington de Europa y poniéndonos en peligro.
¿Tiene Reddington alguna pista?
Una, Mario Dixon.
- ¿Quién es?

Según la base de datos del Centro de Información Criminal,
Mario Brandon Dixon es un ladrón especializado en objetivos de gran valor... joyas, arte, coches, nueces...
- ¿Nueces?

Cuando se roba un gran cargamento, son bastante lucrativas, así que... es un hecho gracioso.
¿Algún socio conocido?
Tiene un hermano menor en prisión.

¿Por qué haces esto?
Te lo he dicho, vamos a necesitarle...
Reddington contrató al Cobrador de Deudas para secuestrarte.
Y no tiene defensa posible.
Permitió que te drogara un sociópata perturbado.
Lo hizo, y si tiene problemas, también los tenemos nosotros.
Estoy convencida de que o todos nos levantamos o caemos todos.
Navabi, tú y Keen id a Mecklenburg.
A ver lo que tiene que decir el hermano.
CENTRO CORRECCIONAL MECKLENBURG, BOYDTON, VIRGINIA
Si han venido por Mario...
No, hemos venido por ti, Dino, y lo que desperdiciaste por él.
Te graduaste en el instituto con una nota media de 3,8 y conseguiste una beca para jugar al fútbol en Clemson.
Mario vio la vida que querías y te arrastró a la suya, a esto.
Créeme, sé lo que es tener a un hermano criminal al que quieres.
Ha sido un trayecto difícil, ¿verdad?
Si no estás en aislamiento, estás en la enfermería.
Podemos hacer que te trasladen.
Si la información que nos proporciones nos conduce hasta tu hermano, estamos autorizadas a reducirte la condena en cinco años.
Trato hecho.
Pero antes de que me interrumpieran, iba a delatar al capullo por nada.
Tiene un sitio en Baltimore donde guarda su botín.
Lo comprueba regularmente.
Elizabeth.
- ¿Qué has averiguado?

Estamos intentando conseguir una orden.
Una orden no será necesaria, solo la dirección.
¡Santo cielo!

Una silla de montar.
¿Necesitamos una silla de montar?
¿No sería genial salir con los camaradas y las espuelas?
Mira esa llave inglesa.

Qué tiendecita tan útil.
Puede que este no sea el sitio.
¿Puedo ayudaros a encontrar algo?
Mírate.
¿Cuánto podría costar esta cosa vieja?
¿Puede que un paseo a la trastienda?
Confío en que haya una trastienda.
Esto ya está mejor.
¿Dónde podríamos encontrar al Sr. Dixon?
No lo sé.

¿Alguna vez has tenido uno de esos días en los que nada te sale bien?
La gente no para de darte largas y todo parece costarte el doble de esfuerzo.
La clase de día en el que matarías para recuperar tu toque.
Estoy teniendo uno de esos días.
Así que... puedes ser sincero conmigo sobre Mario Dixon o puedo sentarme al volante de este magnífico automóvil y atropellarte.
Está en Filadelfia.
En un trabajo.
Recogiendo un paquete de un cliente.
¿Tienes claro el documento y su ubicación?
Estoy listo para empezar.
- ¿Las llaves están dentro?

Por favor, consigue el documento.

Está bien, ya se han ido.
Buenas tardes, Sr. Gorrell.
- Georgie.

- ¿Por fin han emitido una citación?

Para un agente llamado Aram Mojtabai.
- ¿Y eso es bueno?

Esperemos que no sea del tipo fuerte y silencioso.
Georgie, ¿qué es eso?
La comida.

Ensalada de atún casera.
Parece una señora encantadora.
Dembe, llama a una ambulancia.
¿Por qué narices haría esto?
Mi ojo.
¡Mi ojo!
¿Por qué te ha quitado el ojo?
En el trabajo hay un escáner.

¿A dónde?

Stone Canyon, un centro de almacenamiento.
No sé qué es eso.

El gobierno.
Sus secretos, todo.
Señor.
Identificación y requerimiento, por favor.
¿Quién es?
Puede llamarme la Limpiadora.
¿Cómo lleva el caso, agente Gale?
Sabes que eso no puedo decírtelo.
¿Ha presentado sus descubrimientos al Dpto. de Justicia?
¿Cómo sé que eres quien dices ser?
86 cadáveres, 62 disparos, once apuñalamientos, nueve traumatismos y cuatro fueron envenenados.
¿Cómo lleva el caso?
Se ha convocado un gran jurado.
Sin pruebas de la conexión entre Reddington y el grupo especial, nunca realizarán la formulación de cargos.
Los cadáveres solo no me conseguirán eso.
No, no pueden, pero yo sí puedo.
Ahí, el tipo con la mochila.
¡FBI!

Estamos en una persecución.
El sospechoso va en moto, se dirige al oeste por la Sexta, cerca de Independence.
Es un callejón sin salida.
Aram, se ha metido bajo tierra en una especie de túnel.
- ¿Puedes verlo?

Vale, si interpreto esto bien, puede acceder a la mitad de la ciudad utilizando esos túneles.
- ¿Podrías acotar eso un poco?

Tenemos unidades de apoyo del FBI, la ATF, ICE
- y la DEA en camino.

Se dice que Stone Canyon está en peligro.
Han insistido.
¿Es la agente Keen?
Llevaba esto cuando lo encontramos.
- ¿Alguien la ha abierto ya?

Por orden del propio director Harold Cooper.
Gracias.
¿Qué es?
Es el acuerdo de inmunidad de Reddington firmado por el Dpto. de Justicia.
A ver si lo he entendido, ¿creéis que voy a ir a la cárcel?
Sois demasiado inteligentes para creer eso.
Has disparado a tres agentes federales.
Has robado un documento clasificado de una instalación gubernamental que ni siquiera deberías saber que existe.
- No vais a acusarme.

Oh, te lo garantizo.
Verás, sé lo que he robado de allí... pruebas de un acuerdo de inmunidad entre el FBI y Raymond Reddington.
¿Quieres un consejo, Mario?

¿Dejarlo?

Si me acusáis, tengo el derecho constitucional a defenderme, y os prometo que ese acuerdo de inmunidad será la Prueba A.
Yo no lo celebraría.
No vamos a acusarte, pero tampoco vamos a dejarte libre precisamente.
¿Y eso qué significa?

Con el debido respeto, no tenéis pinta de eso.
Reddington.
Os dejaré para que habléis.
Siéntate.
Impresionante.
¿Tienes en nómina al FBI?
Me entregan a ti directamente y sin hacer preguntas.
Estaba pensando en ese pobre diablo al que le has robado el ojo.
Qué desgracia.
Desfigurado de por vida, atrapado en toda esta inmundicia.
No fue decisión mía.
Eso díselo a la señora que me contrató.
¿El Sr. Kaplan?

¿Estás loco?
Sé lo de tu acuerdo de inmunidad.
Eso significa que estoy muerto sin importar lo que te diga.
No consigo nada delatando a Kaplan.
Ha hecho que robes ese acuerdo.
Debe tener un plan para que se lo entregues.
Puedes decirme a mí cuándo y dónde, o se lo puedes decir a él.
De una manera u otra, la verdad saldrá a la luz.
No nos conocemos, así que te voy a perdonar por no saber que no me asusto fácilmente.
Hoy espero morir aquí.
Ese es el fin de tu ventaja.
- Pero...

Por favor, prosigue.
Si quieres negociar, puede que esté dispuesto a ayudar.
Puedo entregártela.
¿A cambio de qué?
Sí, lo tengo.
¿Algún problema?
Nada imprevisto.
Pero cualquiera que tenga esto es un objetivo.
No quiero tenerlo más tiempo del necesario.
Puedo reunirme contigo más tarde.
Pues todo listo.
Te la serviré en bandeja de plata.
Si mantienes tu parte del trato.
¿Cómo has conseguido que Dixon hable?
¿Sabes qué?

No le he tocado.
¿Pero te ha dicho cómo encontrar a Kaplan?
Sí, Southwest Waterfront.

Estará allí en persona para tomar posesión del acuerdo.
Las 17:00 no nos deja mucho tiempo.
Pues tendréis que daros prisa, Elizabeth.
En cuanto sepa más me pondré en contacto.
Espera, ¿qué pasa con Dixon?

Tendrán tiempo antes de la reunión.
- Lo siento, tengo que irme.

Reddington, algo va mal.

¿A dónde vas?
Tengo que ocuparme de algo.
A las 17:00 en punto.
La guerra termina esta noche.
Esto es un error.
Quizás.
Tu objetivo es proteger a Elizabeth, pero el mío es protegerte a ti.
Si las cosas se ponen muy mal, esto hará que eso sea imposible.
Hola, Dom.
¿Qué quieres?
Me dijiste que nunca abriera eso.
- Sí, sin mí.

Estoy viejo, pero no tanto.
Dijiste que esto era solo para emergencias.

Si lo abrías, significaría...
Sé lo que significa.
¿Qué es, Raymond?

Me están atacando, Dom.
La mayoría de mis negocios han sido destruidos y han matado a la mayoría de mi gente.
La madre de Dios.
Defiéndete.
Eso es lo que haces, así luchas.
Lo intento.
Pero de todas formas, esto no es para mí.
No lo entiendo.
Vas a regalarlo.

Por Masha.
Está viva, Dom.
Ya pensé una vez que la habíamos perdido y no la volveré a perder.
¡Increíble!
Dom, ¿quieres esperar un segundo?
Te va a dar un infarto.
Como si te importara.
¡Como si pudieras tener en cuenta los sentimientos de alguien que no seas tú!
Eso no es justo.
Masha está viva.

¿Cuánto tiempo hace que lo sabes?
¿Cuánto tiempo me has dejado aquí pensando que estaba...?
¡Me dijiste que había muerto!

No estaba mintiendo cuando te dije que Masha había muerto, creía que había muerto durante el parto.
Me engañó, fingió su propia muerte.
En ese momento, quería alejarse de mí.
Bueno, y yo también.
Tuvo ayuda de mi gente, una mujer cercana a mí que traicionó mi confianza.
Dom, sé que has sido condicionado para dar por sentado mi egoísmo.
Y seguro que en gran parte es culpa mía.

La misión de esta mujer es eliminarme, sacarme de la vida de Masha, cueste lo que cueste.
Y lo cierto es que ha demostrado ser extraordinariamente versada en matar a las personas más unidas a mí.
Lo sabe todo sobre mis negocios.

Pero lo único que no conoce es a ti.
No te he contado lo de Masha porque no quería arriesgarme a venir aquí o contactar otra vez contigo hasta que esta lucha hubiera acabado.
¿Y ahora se supone que debo darte las gracias?
No tienes que decir nada.
No tengo que caerte bien, no tienes que creerme o ayudarme.
Nunca lo has hecho.

Pero esto no es por mí, Dom.
Esto es por Masha.
- Si no vuelvo...

Si no vuelvo, tienes que encontrarla, Dom.
Y decirle quién eres.
Raymond.
Tengo que marcharme.
Lo siento.
¿Qué sientes?
Todo.
Ojalá hubiera sido la persona que querías que fuera.
Señor Cooper.
- ¿Puedo hablar con usted un momento?

- ¿Los equipos tácticos están en el lugar?

¿Dónde está nuestro activo?

Le llamaré.
- Elizabeth.

Tendrías que estar aquí con Dixon.
Nuestra reunión con Kaplan es en menos de una hora.
Voy a ir solo a esa reunión.
Has mentido sobre la ubicación.
Vas a matarla.
No sé cuál va a ser el desenlace.
Te pedí que no lo hicieras.
Me pediste que te prometiera que no lo haría.
Y te dije que no.
Era Dembe.
Dice que no puede encontrar a Reddington.
¿Cómo que no puede encontrarlo?
Si no aparecemos con Dixon, toda la operación se irá al traste.
¿Dónde coño está?
¿Dónde te ha dicho Kaplan que os reunierais?
¿Dónde está lo que prometiste?
¿Una caja?
¿Tengo que creer que mi plan de fuga y mi futura supervivencia caben en una caja?
No es una simple caja.
Dentro encontrarás bonos de viaje, códigos de seguridad, llaves de barcos y el título de propiedad de una isla privada de 38 hectáreas en la costa de Brunei.
Es una propiedad autosuficiente, totalmente equipada con una desaladora, una planta solar y eólica, personal de servicio a tiempo completo, personal en tierra, equipo de seguridad y un administrador de la finca, todo pagado a perpetuidad por un fideicomiso muy saludable.
Un paraíso sin tratado de extradición.
¿Y qué impide que me eches de la isla en cuanto llegue allí?
Ahora mismo, el dueño de la isla es una leyenda.
Nadie en la isla sabe a quién pertenece.
Lo único que saben es que un día, alguien llegará con una llave que abre una vieja cerradura de la puerta principal.
A quien abra esa cerradura con esta llave, los empleados le servirán lealmente y los guardias le defenderán para siempre contra cualquier intruso.
La ubicación de la reunión.
Teatro Falstaff, en la calle M.
A unos tres km de aquí.
Kaplan me espera dentro de veinte minutos.
En realidad la caja está destinada a otra persona.
Sea lo que sea, si no es sobre localizar a Reddington...
- No lo es, pero...

Señor, he sido citado para testificar ante un gran jurado.
Se supone que no debo decírselo porque usted es el objetivo de la investigación.
- ¿Yo?

Julian Gale ha convencido al fiscal general de que hemos quebrantado la ley.
Señor, viene a por nosotros.
A por todos nosotros.
¿Mario?
Armas.
Hola, Kate.
Raymond.
Tengo que reconocerlo, lo has conseguido.
Mis socios, mis cuentas, mis reservas de efectivo... han desaparecido.
El sombrero que llevo es casi lo único que me has dejado.
Y esto.
La escapatoria.
La isla.
Demasiadas muertes, Kate, en ambos bandos.
No quiero más muertes y tú tampoco.
Solo quiero que esto acabe.
Puedes quedarte con la isla.
Para que sea mi prisión.
Sí.
En el paraíso.
Elizabeth es quien es, Kate.
Ya no es Masha.
Con poca o ninguna presencia o influencia mía a lo largo de los años, ha crecido para ser la agente especial Elizabeth Keen.
Su ámbito de erudición y especialización es el estudio de los criminales.
Los hábitos y predisposiciones, las curiosidades y propensiones, la psicología de los criminales.
Eso es lo que es.
Puede que ese fuera el mundo en el que nació, pero sin duda alguna, este es el mundo en el que ha escogido vivir.
Puedo seguir dándole más espacio, pero va a seguir siendo quien es.
Y no voy a dejar de cuidarla.
Así que... o te vas y te salvas, o esto se acaba aquí mismo.
Ahora.
No voy a ir a ninguna parte Raymond, así que será mejor que esta vez te asegures de terminar el trabajo, por el bien de ambos.
¡FBI!

- ¿Cómo nos ha encontrado?

Reddington tiene un acuerdo de inmunidad.
- Informa de esto.

No has huido.
¿Huir?
Solo con estar aquí de pie hace que me estalle la cadera.
Siento haber incumplido la promesa que le hice.
Raymond debe haber interceptado el acuerdo de inmunidad, o quizás lo hizo el equipo especial.
- Pero no importa.

Necesito ese documento para demostrar que Keen, Ressler y no sé quién más en el FBI permitieron a Reddington levantar y beneficiarse de un imperio criminal.
La fecha en ese acuerdo era mi prueba irrefutable para acabar con ellos.
Así que, sí, importa porque sin él,
- no tengo nada.

Me tiene a mí.
Raymond cree que hoy me ha vencido, pero subestima mi compromiso.
He sido su limpiadora, su cuidadora y su confesora durante treinta años, y estoy dispuesta a contarle todo lo que necesite saber en un tribunal.
A cambio de inmunidad.
Sí.

Subtítulos buscados por Mingo