# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
Quiero que elijan el pañuelo más vistoso que encuentren, ya que servirá de cabeza para su muñeca.
Yo elegiré el rosado para mi demostración.
Le haré un flequillo a mi muñeca, como Debbie Reynolds.
Mi mamá dice que ya no puedo ver sus películas ahora que le entregó su margarita a Eddie Fisher.
- ¿Qué es eso?

No será tan difícil como la insignia de Sabiduría India o la de Cocinera, pero la insignia de Pasatiempo Divertido no es para las niñas torpes.
¿Oíste eso, Frieda?
Al fin una insignia que no conseguirás.
¿Dices que soy torpe?
Y olorosa.
Es el almizcle de castor que me pongo en el cuello.
Huele a trasero de mono.
Técnicamente, sale de las glándulas anales, y sirve para atraer venados.
¿"Atraer venados"?

Voy a dispararles.
Tenías razón.

¿Conocen el lema de los scouts?
"Siempre listos para lo que sea".
¿Sabes qué significa?
¿Y si tu mamá se fuera de casa y ya no hubiera sándwiches?
¿Y si el cielo se oscureciera y murieran todos los cultivos?
¿Sabrías qué plantas puedes comer y cuáles te harán vomitar hasta morir?
¿Podrías matar un animal y limpiarlo sin cortar los intestinos?
¿Podrías desollarlo, salario y curtirlo para abrigo?
¿O te sentarías en un rincón con tu muñeca a esperar tu muerte?
Quiero un retazo de esa tela verde de ahí, gracias.
¿Hola?
- ¿Hay alguien ahí?

Si eres un guardia, hazlo sonar dos veces.
No es una buena señal.
El que me pateó en la vagina es lindo.
Buen ejemplar de raza aria.
No se sabe a simple vista.

Y el patea-vaginas es mío.

Yo lo pedí primero.
El cabello atrae cabello, la calvicie atrae calvicie.
Las skinheads no cogen con racistas con pelo.
- No se mezclan.

¿Qué?
Los dos son para Helen.
Noticia de último momento, señoritas.
Esos chicos no cogerán con ninguna.
No las ven como mujeres.
Miren, el enano de jardín habla.
¿Qué carajo estás haciendo?
Artesanías.
Qué bicho raro.
Parecen tontos.
Prefiero a alguien con quien pueda conversar.
¿Estamos hablando de sexo o de una relación?
Coger, casarse, matar.
Solo son dos.
Nosotras somos tres.
Será para pasar el tiempo.
Oye, Einstein.
Sabe cómo se llama.
¿Jugamos un juego?
Mierda, me asustaste.
Tú me asustaste con esa actuación.
Deberías ganar un Óscar y usarlo de consolador.
Perdón.

¿Tienes el arma?
Sí, está en mi cajón de la ropa interior.

Ve a buscar a los guardias del gueto.

Flaritza te ayudará.
- ¿Flaritza?

Nos vemos en la capilla en diez minutos.
Tenemos que organizarnos.
¿Quieres retirarte?
Es tu oportunidad, aquí y ahora.
Solo debes entregarme el arma.
No, yo puedo.
Bien.
- Basta de Inocencia interrumpida.

- ¿Que la gente me interrumpe?

Solo no actúes como una gringa chiflada, ¿sí?
LA VERDAD DEL ASESINATO DE LITCHFIELD
Dijiste que esto explotaría.
Tengan paciencia.

El video debía ser un éxito.
Pero nadie lo vio, como a ese video de su banda.
El video de mi banda tiene más de 1100 visitas.
¿Sí?

¡Tome eso!

Di qué quieres.
Mierda, tienen al jefe.
No me tienen.
Parecería que sí.
¿Qué quieres?
Ruiz dará una charla de orientación en la capilla.
Una reorientación.
- Paso.

De donde vengo, no te juntas con perras que andan armadas.
Ese guardia recibió un solo disparo.
Quedan muchos.
Sí, esta zona es libre de violencia.
Libre de armas.
Nos conformamos con agarrarlos a golpes.
Como quieran.
Solo queríamos hacer un motín con inclusión racial.
¿Le dispararon a un guardia?
Sí, pero no está muerto ni nada.
- Sí...

¡Aquí viene la revolución!
Esperen. "Gane hasta $1200 por semana trabajando desde su casa".
Parece que con golpes no funciona.
Espera. ¿Puedes ganar tanto dinero trabajando desde casa?
Te pido que asomes la cabeza.

Es solo una reunión.

Eso no parece muy políticamente correcto.
¿O está permitido cuando eres más oscura que una curita?
Aún no estoy lista para estar con gente.
Y tal vez eso te incluya a ti.
Deberías irte.
No llevo uniforme.
- Y tú eres buena y anónima.

Hay cuatro asiáticas en esta prisión, y mi novia acaba de morir.
Entonces, deja que ellas te consuelen.
No puedo ir ahí.
En una revolución,
¿quién crees que va primero a la guillotina?
- El uno por ciento.

- El uno por ciento.

Y pretendo mantener este cuello a salvo.
Me lo operé en enero, después de que Colicchio me dijo que tenía más pliegues que pata de elefante.
Pero yo le dije que parecía un escroto afeitado, lo que es menos poético, pero muy adecuado.
Tienes miedo.
Es una nueva faceta tuya.
- "Más oscura que un curita".

- He estado aterrada todo este tiempo.

Manejaste este lugar a tu antojo, pero ahora perdiste a tus protectores.
Así que estoy buscando reemplazos.
Yo no tenía que estar aquí.
¿Sí?

Los libros...
Ella querría que estuvieran a salvo.
Tranquila, haré el papel de bibliotecaria seria pero sexi al pie de la letra.
Bueno.

- ¡Espérenme!

Si prometes alimentaria y sacarla a caminar.
Y que nunca se suba a nuestra cama.
Qué piernas largas tienen.

Oí que les disparó a las musulmanas como si fuera una ejecución.
- Oí que fue una reclusa.

El tipo es un psicópata.
¿Humps es un nombre?
¿Quién es el oficial a cargo?
Rick Hopper.

Piscatella manda aquí.
- ¿Dónde está?

Tal vez siga adentro.

La situación está empeorando.
- ¿Cuáles son sus órdenes?

No sabemos quién tiene jurisdicción.
Si es un tirador, los federales.
Un motín, Gerencia y Correccionales.
Un gato en un árbol, ustedes.
¿Así son las cosas?
- Gritaban "Attica".

No saquemos conclusiones apresuradas.
Prefiero que sea un motín a un tirador.
Los reclusos no saben organizarse, menos si son mujeres.
Les doy 15 o 20 minutos antes de que se tiren del pelo y nos rueguen que volvamos a entrar.
Señora.
¡No!
- No.

"Les importa el dinero".
- "Sí".

"Nosotras somos las cagadoras".
Todo suena mejor en español.
¡Habla en inglés!
Está bien.
¡Se da comienzo a esta puta reunión!
¡Bienvenidas a Litchfield 2.0!
Seguimos golpeadas, pero mejoramos a cada minuto.
Ahora bien, como son un público tan especial, tenemos regalos de motín para ustedes.
No peleen, ¿sí?
¡Toma un teléfono!
¡Toma un teléfono!
¡Toma un teléfono!
Traídos en el culo, en el coño...

No todas.
¡Mucha gente tendrá teléfonos!
¿Tienen cargadores?
No hay electricidad, pendeja.

Eso fue divertido.
¡No las oigo!
Prepárense, porque tenemos algo muy especial.
¡Tráiganlos!
Si alguno se suelta de la soga, le dispararemos en la cabeza.
No me empujes.
Esto me recuerda a cuando estaba en el jardín de infantes.
¿El disparo en la cabeza o agarrar la soga?
Ambos.
Me estás pisando.
No es a propósito.

- Bien, me voy.

¿De veras quieres llamar la atención ahora?
¿Son guardias de verdad?
¿Es todo lo que tenemos?
Se perderán toda la diversión.
Revisión sin ropa.
Te gusta gritar mierda, ¿no?
¿Cómo está, linda dama?
¿Dónde está el Dr. DePalma?
Tuvo que irse, pero nosotros la cuidaremos muy bien.
No me engañas.

Ella es peluquera.
Qué suerte tiene.
Si se porta bien, le arreglaré ese desastre de cabello.
Parece el trabajo de Danita.
¿Cuánto le duele del uno al diez?
Seis.
Tal vez siete.
No hay respuestas incorrectas.
- La presión está bien: 138/82.

¿Burset?
Perdón.
¿Adónde te fuiste?
Tuve algunos problemas.
Podemos trabajar en eso.
Hay gente muy dolorida aquí.
¿Crees que morirá?
Eso espero.

¿Crees que yo lo merezco?
Te hizo enojar.
- Y a mí también.

Eso parece.
Cámbiale la bolsa del suero.

Te toca lo divertido.
- Asegúrate de eliminar las burbujas.

- No es mi primera vez.

¿Estamos en el limbo?
Sin duda.
Si me preguntas, parecen un feo grupo de criminales.
Y se reúnen en grupos de cuatro o más.
¿Por dónde empezamos?
¿Por Ciudad Chocolate?
¿O por los Suburbios de Vainilla?
Parece que tenemos un ganador.
Pero esperen un momento.

Sí.
No hacemos esas cosas en Litchfield, ¿no?
Mira lo que encontré.
Parece que alguien irá al hoyo.
- ¿Le reviso el hoyo?

Es mi insulina.
Ahora es mía, Ciudad Chocolate.
Soy de una zona rural de Michigan.
Busquemos en los suburbios ahora.
Sí, así es, señoritas...
No.
Busquen bien.
¿Quién sabe qué armas podría esconder?
Eso pasa cuando me asusto.
O cuando me excito.
Por favor.

Nos conocemos.
¡Tranquila!

Tus pechos son muy lindos.
Parece que no encontramos mucho.
¿Qué más podemos hacer?
Espeleología.
¿De qué mierda hablas?
¡Exploración de cavernas!
- No me gusta la prisión.

¿No crees que van a...?
Me recuerda cuando ingresé a la fraternidad.
Me cogería a Sankey, supongo.
Debes ver más allá del cabello.
Imagina a la grandota con el cabello de Sankey.
Pegas el cabello de una en la cabeza de la otra, y tienes a Pamela Anderson, carajo.
¿Pamela qué?
¿En serio?

No nos permitían hacerlo.
Sí, a nadie se lo permiten.
Apestas.
Tú y tu estúpida camisa azul.
Habla de ti.
¿Qué haces?
¿No conocen la técnica del insulto seductor?
Te odio, carajo.
Está bien.
- ¿Helen?

Eso es un parpadeo.

Eso es pestañear.
- Guiño.

Pestañeo.
Esperen.

- Tiene un tic.

Todo es subjetivo.
¡Vamos, mírale las tetas!

¿Y tiene LCP?
¿Ligamentos Cruzados Posteriores?
Labios chupa-pijas. ¡Por Dios!

- ¿Sí?

Nada será mejor que esto, chicos.
Muy bien, el momento de la verdad.
Me cojo a Helen, me caso con Sankey y mato a Brandy.
Yo digo...
Me cojo a Sankey, me caso con Helen y mato a Brandy.
No soy de piedra.
Tú y yo, rubio.

Espera, creí que era una hipótesis...
¿Qué fue eso?
- Carajo. ¡Es un puto dardo!

Está bien.
Eso es.

¡Hija de puta!
Fue un placer conocerlos, chicos.
¿Qué?

El veneno actúa rápido.

Muéstrame Polaris.
Ahí.

- ¿Y cómo encuentras el sur?

Papá, estas son cosas de niñita.
Y tú eres mi niñita.
Nombra las estrellas del cinturón.
Alnitak, Alnilam, Mintaka.
Muy bien, sabionda.

¿Esperar lo mejor?
A veces, el conocimiento puede ser peligroso.
Cuando conoces la palabra correcta, te confías de más y anulas tus sentidos.
El planeta siempre tiene algo que enseñarte.
Apenas estás segura de saber dónde estás, estás perdida.
Apenas estés perdida estás muerta.
Te dije que usaras tu overol.

No tengo frío.

Estás arrasando.
Solo me faltan dos.

Cuando realmente sabes algo, no necesitas una insignia.
Buen provecho.
¡Papá!
Papi.
¡Papi!
Papá.
- ¿Qué diablos es esto?

- Qué alivio.

¿y ustedes hacen una puta fiesta en el estacionamiento?

¿El alcaide está ahí?

Porque hicieron un puto video.
- ¿No será momento de entrar?

¡Que empeore!
Lo mejor es dejar que se agoten.

No las conoces como yo.
Qué mesa más gay.
Mira cómo las servilletas combinan con las casitas de galleta.
Si les gusta Navidad en Viena, esperen a ver Fantasía árabe.
Por cada año que estamos aquí, son como mil años de Internet.
Nunca nos pondremos al día.
Seremos como mi mamá cuando intenta usar el DVD.
Ahora hay una aplicación para comprar drogas.
¿Cuántas de estas perras estarían libres si la tuvieran?
Mi hija me enseña todo lo nuevo.
Eso ayuda un poco.
Nunca dijiste que tenías una hija.
Nunca preguntaste.
Espera.
Nos retuitearon.
¡Alabado sea Jesús negro!
- Muéstrame.

Hashtag.
"Las lattes negras importan".
- ¿Qué?

LAS LATTES NEGRAS IMPORTAN
¿Qué...?
No me pusieron con Sarah Palin.
Esto es demencial.
Ni siquiera tiene sentido.
¿"Las lattes negras importan"?

Por eso se llama latte.

Es... ¿Cómo se llama?

Es un chiste.
¿Estás bien, T?
El objetivo era contarle al mundo sobre Poussey.
¡Contar qué le pasó a nuestra amiga!
¡A la gente no le importa!
Si estamos muertos y volvemos a matarlo, no será homicidio.
Podríamos levantarle los pies hasta la cabeza, así le sube la sangre.
Oí que eso es malo.
Podría tardar un rato.
Quitemos las plumas de su almohada y hagámosle cosquillas hasta matarlo.
Eso es demasiado amable.
O consigamos un frasco gigante de hormigas coloradas para que lo muerdan.
Sí, eso es mejor.
- Pero debes conseguir miel.

Para atraer a las hormigas.
¿Quieres que le entren en las orejas y le coman el cerebro?
¿O los ojos?
No quieres hormigas por todas partes, tienen que estar organizadas.
- ¿Dónde estoy?

¿De veras?
¡No!
Las lesbianas van directo al infierno.
¿De qué otro modo puedes matar a alguien?
Uno puede ser muy creativo.
En la Edad Media, hacían algo genial.
Colocaban una jaula de ratas sobre el estómago de alguien.
Luego ponían velas encima de la jaula, y las ratas se metían en el estómago para escapar del calor.
Escribí algo así en Crónicas de cogidas del tiempo, pero las ratas eran penes.
Y no era en el estómago.
Las Torres de Carne de la Infamia.
Claro que no es muy práctico.
Necesitas una jaula, las ratas...
A veces es mejor usar lo que tienes a mano.
¡Vamos!
Abre la puerta, Flores.
Sí.
Prefiero no hacerlo.
¿Quieres pasar diez años más en prisión?
No me importa, ahora que manejamos el lugar.
Cuando entre, te despedazaré personalmente, al estilo Piscatella.
Si puedes encontrarme.

¿A esto te refieres con estilo Piscatella?
¿Eso debería avergonzarme?
Con eso gané el primer premio en la Feria del condado de Dutchess.
Estoy muy orgulloso.
No hay peor ciego que el que no quiere ver.
Mi visión es perfecta, mujer, y todo lo que veo es increíble.
En cuestión de minutos, recuperaremos esta prisión, y tú cocinarás cucarachas en aislamiento el resto de tu patética vida.
¿Puedes ver eso?
Veo muchas cosas.
¿Es un proverbio ruso?

Los rusos no tenemos proverbios.
Tenemos vodka y tristeza.
Espera.

¡Agáchate y tose!
¡Agáchate y tose!
No lo hagan.
Asumo mi error, señoritas.

Aprendí la lección.

Miren este pito de pitufo.
¿Cómo va a ser de pitufo si no es azul?
Tampoco no es azul.
Cabrera, hazlo tú.
¿Tú no quieres hacerlo?
Un buen líder sabe delegar.
- Parece que iremos a la quinta base.

No te preocupes, tengo dedos talentosos.
Por favor.

Basta, por favor.

Esto se está poniendo feo.
Si van a matarlos, deberían hacerlo y ya.
- ¿Cómo toleras esto?

No tolero esto.

No voy a callarme.

No quiero formar parte de esto.
La mayoría aún no hicimos nada malo,
¿por qué debemos pagar todas porque Diaz le disparó a un guardia?
Muchas somos culpables de algo.

Buena suerte con su teatro del absurdo.

¿Piscatella?
- Está tratando de entrar.

Podemos acabar con ese mastodonte.
Genial, ¿así acabamos como la negra que hacía licor?
¿Cómo es que Ruiz siempre está a cargo?

¿Creen que pueden hacerlo mejor?
No puedo responder ahora.

Solo dispárenle a Piscatella.
- Tenemos el arma, ¿no?

¿Ahora estás a cargo?
Nunca te enfrentes a un saboteador.
¡Basta!
Esa arma no podrá con todas las que tienen ellos.
Nosotras tenemos rehenes.
De no ser por ellos, ya habrían quemado este lugar.
Y no importa qué sientan por lo que hizo Daya, la única salida es que todas estemos unidas.
Debemos demostrarles a los de afuera que tenemos a su gente, que por ahora están bien, pero que eso podría cambiar.
Nos hará ganar tiempo.
¿Tiempo?
Para resolver qué carajos hacer.
¿A quién más tenemos?
Las negras tienen a Caputo.
Los guardias de la cocina.

¿Eso se hace?
Y Humps.
El puto Humps.
Es hora de una foto familiar.
El mejor día de mi vida.
Esto es mejor que cuando mi mamá me dejó cuidar a mi hermana, yo hice que se comiera la comida húmeda que le dábamos al perro para la cena.
Quiero dormir una siesta.
¡Vamos!

Los pistoleros no duermen.
Siempre estás cansada.

¿Y si Caputo no quiere venir?
El tipo era boxeador o algo así.
Apúntale el arma a la cabeza.

Si les digo algo, ¿prometen no decirle nada a Maria?
Sí, está bien.
Desapareció.
- ¿Ya no estás cansada?

La perdí.
- ¿Cómo perdiste el arma?

Desperté, y se suponía que tenía el poder.
Le disparé a alguien, mierda.
Está bien.
Todas fingimos tener armas que no teníamos.
- ¿Sí?

Te mostraré cómo le hago creer a todos que tengo un arma.

Nunca debes dejar que te lleven a otro lugar.
Ahí es cuando te matan.
Nadie matará a nadie.

Piensa en cualquier película de rehenes.
Los rehenes siempre mueren.
Actúan como perras quejosas, y luego mueren.
¿De qué hablas?

Avión presidencial, se salvan.
Máxima velocidad, se salvan.
¿Qué hay del negro que conducía el autobús?
Ahí tienes uno.
¿Y el negro de Asalto al precinto 13?
Y al guardia negro de Tarde de perros le da un ataque de asma.
Noto que hay un patrón.
¿Dices que estamos a salvo por ser blancos?
Si estuviéramos en una película, diría eso.
Pero no estamos en una película.
Las películas de terror son aún peores.
El negro siempre acaba frito.
A propósito, uno de los rehenes sí muere en Avión presidencial.
¿Cuál?
La persona de RR.

Sí.
Mierda.
- Deben entregarlos.

Tengo un arma que dice que sí.
Tranquila, Diaz.

Para mostrarles nuestro poder a los de afuera.
Estamos unidas y tenemos rehenes.
- ¿Qué van a hacer?

No me interesa.
Dennos un segundo.

Vengan aquí.
Acordamos no mezclarnos con las tiradoras.
- Lo que tenemos aquí es bueno.

Porque siento que no logramos nada.
¡Y todas logran algo!
Sé que no es como lo imaginaste, pero tenemos la oportunidad de ser oídas.
Y no hablo de que nos oigan en Internet.
Hablo del eslogan de Obama de "sí podemos".
Trabajar con otras tribus, mezclar las razas y toda esa mierda.
Es lo que hubiera querido P.
Miren a Cindy hablando de mezclar razas y tirarse pedos de arcoíris.
Un mensaje unificado es mucho más potente.
Tienen que escucharme.
Estoy a seis rezos de convertirme en rabina.
Aceptamos.
Pero nosotros los trasladaremos.

Nos parece bien.
Prepárense, niños.
Iremos de paseo.
No veo a nadie. ¿Seguro que es aquí?
Dijo que Judy iba a salir por el costado, para evadir a los paparazzi.
- ¿Evadir a los paparazzi?

Iré a ver el otro lado.
Bien.
¿Cómo te sientes para recibirla?
Estuve haciendo mis ejercicios de fuerza.
Sí.
Dos meses para esa visita conyugal.
Esta noche será como estar en un tobogán de agua.
- ¿Ves?

¡Oigan!

Hacemos un fuerte genial en el dormitorio B.
- ¡No son suyos!

- ¡No!

¡Basta!
- No, estos son de ella.

¿Entiendes?

¿Vas a decir algo, carajo?
Anulan el ruido.

Estas cosas sí funcionan.
Dios mío.
- Me siento raro.

Acónito.

Los griegos la usaban para envenenar sus flechas.
Dos mil años después, los alemanes la usaban para envenenar sus balas.
Debemos ir a enfermería.
Si salimos, nos matarán.
Lo gracioso del acónito es que funciona de afuera hacia adentro.
La mayoría de la gente siente un cosquilleo en la yema de los dedos, ya que se paralizan los nervios más pequeños.
Luego se abre camino lentamente hasta tu corazón, y lo rodea como un puño de hielo.
Es algo que esperas ansioso.
- Mierda, siento lo de los dedos.

No es una muerte tan dolorosa.
Salvo la parte donde los pulmones se desinflan como un condón viejo.
¡Carajo!
Con gusto les prepararía un antídoto si no estuviera atrapada en este armario con dos calvas y una melenuda.
¿Qué hacemos?
Al carajo.

¡Las demás retrocedan!
¿Qué carajo?
¡Por Dios!

¡Trabajo en equipo!
- ¡Danos el antídoto!

¿De veras creen que cultivamos acónito en la despensa?
- Tonto.

Eres una perra mala.
Adiós, chicas.
Y a propósito, me cojo a Stratman, me caso con Blake, mato a Piscatella.
Quiere coger conmigo.
Hablando de miel, los antiguos persas agarraban a un tipo lo colocaban en un tronco hueco y lo dejaban en un pantano.
Lo cubrían en miel y después de unos días, entre la miel y sus propias heces, los gusanos hacían lo suyo.
- Sabes mucho de historia.

Debes saber qué pasó en la historia.
Los chinos inventaron una cosa llamada lingchi.
Coliflor encurtida, ¿no?
¿Es picante?
Lingchi.
Significa morir de mil cortes.
Empezaban cortando las cosas innecesarias, como carne, senos y traseros.
Y te mantenían con vida hasta que solo fueras un corazón latiendo.
Ahora todo es muy aburrido.
Esa era la época de oro.
Perdón, no sé si lo entendí.
Esa era la época de oro...
Tipo indio bueno.
¡Ayuda!
- ¿Qué le pasa?

Mary tenía un corderito.
Mary...
- Parece infarto isquémico.

A veces es mejor usar lo que tienes a mano.
¿Por ejemplo?
Meterle burbujas de oxígeno en el suero.
De nada.
Todas lo apoyamos, señor.
En realidad, no.

Siga caminando.
Está en el país de los sabores.
¡Aquí vienen!
Caputo. ¿Le prescribo algo para su dignidad?
Mierda, eso no existe.
Sí, pero ¿por qué no?

No puede ser, Joe.
Son los últimos.

Suena lógico, porque no hemos visto guardias por aquí, y si hubiera sido así, los habríamos atrapado.
Y no les habríamos dado ni amor ni dulces, ¿verdad?
¿No?
Deberías trabajar para la CIA.

- Hablen en inglés.

- ¿Qué le pasa?

Es difícil evaluar la gravedad del daño.
¿De veras?
Lo llevaremos igual.

Nadie las detiene.
No tiene que apuntarnos.
Creo que es solo el dedo.
No, no lo es.
¿Papi?
Quince horas y media.
- ¿Cometiste un error?

Frieda.
Fui a nadar.
En el futuro, no habrá lugar para errores.
- ¿Crees que los comunistas se equivocan?

Están en marcha. ¿Ves?
Capté su radar.
KHRUSHCHEV A LA ONU
SOVIÉTICOS TIENEN BOMBA NUCLEAR
Tengo hambre.
Yo también.
Calentaremos comida precocida.
Dale un beso a tu mamá.
No falta mucho, pequeña.
Será rápido y será terrible.
Nadie en este país lo entiende, ni siquiera McCarthy.
Pero recibirán una gran dosis de realidad.
Todos vendrán a golpear esa puerta, rogarán que los dejen entrar.
Pero tú serás fuerte.
Estarás lista.
¡Miren lo que encontramos!
- No puedo creer que me mordieras.

No quiero volver a acercarme tanto a él salvo que vaya a patearlo.
No temas.

Ponle una en el párpado.

No está tan mal.

No quedó al nivel de Demi Moore, pero al menos sí de Meg Ryan.
- ¿Estamos listas?

Para que se vea más despierto.
Déjense de joder.
Súbanlo al escenario.
Por favor.
Es algo religioso.
¿Acaso eres sacerdote o algo así?

- Por favor, yo...

¡Trae la puta arma!
¿Debo sacarla para cada pequeñez?
Sí, así son las cosas.
Quizá tenga razón.
Para que no pierda impacto.
O te los quitas o los cortamos.
¡Miren esos calzones!
Es la ropa del templo.
¿Acaso eres mormón?
Aun así, es sexi.
¿Qué diablos?
No la tienes, ¿verdad?
¿Qué cosa?
Maria.
Acérquense todos.
Júntense.

¿Podemos hacerlo?

Silencio, chico erecto.
Tómala apaisada, no como retrato.
¿Qué diablos es eso?
Acostada, no aparada.
¿"Aparada"?
¿Alguien tiene más consejos útiles?
¡No!
Bien.

Todos digan: "¡Whisky!".
- Whisky.

Traducción: