# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¡Cuidado!
LABORATORIOS S.T.A.R.
¡Oigan!

Quizá podrías darte prisa.
Quizá, si no hubieras encendido la alarma.
Pamela, ¡ya no hay tiempo!

O, peor...
Batman. ¡Lo sé!
Pero es como intentar hallar una aguja en un pajar.
PROYECTO BIORESTAURADOR
BUSCANDO...
Vamos.
ENCONTRADO
Bingo.
DESCARGANDO...
SECRETO:

DR.

BATMAN Y HARLEY QUINN
No robaron nada físico.
Obviamente.
No les importó minimizar el daño colateral.
Fue por información.
Hiedra Venenosa no puede haber accedido a los datos seguros de S.T.A.R.
- Son...

Copiaron este archivo.
Al parecer, solo les importaba esto.
No.
"Holland".
Holland...
¿Por qué me suena tan familiar?
Adelante.
Alec Holland estaba creando una fórmula biorestauradora para transformar los desiertos en bosques.
Hasta que la bomba de un saboteador destruyó ese sueño.
Su cuerpo se sumergió en el caliente compuesto experimental.
Holland intentó extinguir las llamas.
Las sustancias reaccionaron con el pantano circundante.
Su fisionomía entera cambió.
- Holland se transformó en...

¡Es eso!

En realidad, no.
Él es Jason Woodrue, alias Hombre Florónico.
Genial.
Hiedra Venenosa aliada con Jason Woodrue.
Esto será complicado.
Hay dos objetivos inmediatos.
Si nos disculpan.
Primero, descubrir qué traman Hiedra y Woodrue.
Y segundo, descubrir dónde se esconde el Clan Verde.
Me encargaré del primero.

Encárgate de la segunda.
Busca direcciones anteriores, socios conocidos...
Maldición.
Es cierto.
Necesitamos a Harley Quinn.
Oí que desapareció tras obtener libertad condicional.
No se sabe de ella desde entonces.
Se rumorea que ahora está "limpia", pero también que se esfumó.
Nadie desaparece sin dejar rastro.
Alguien debe saber algo.
Siempre es así.
Es cuestión de encontrar a la persona indicada.
Gracias por ayudarnos con el asunto de la Liga de Asesinos en Nanda Parbat.
Esa tal Lady Shiva no está nada mal, ¿verdad?
¿Qué puedo hacer por ti, Batman?
Estoy muy ocupado, pero puedo darte unos minutos.
Hace dos días, secuestraron a un hombre en su casa.
Harold Goldblum.
Mano estúpida.
¡Henderson!
¿Cómo sabes eso?
Hay un bloqueo total de los medios.
Digamos que tengo ojos y oídos por todas partes, Sargento.
Piratear una computadora A.R.G.U.S. es un delito federal, Batman.
Goldblum es ex-profesor de Química de la Universidad Metrópolis.
Fue director de la División de I+D de
Química de GothCorp durante 15 años.
Ha estado trabajando para la NSA, se especializa en guerra biológica.
Era su referente en asuntos de biología, botánica y toxicología.
Necesito saber en qué trabajaba.
Eso sería todo, Henderson.
De acuerdo, Sargento.
Te admiro.
Lo siento, Batman, es información clasificada.
No hay nada que pueda hacer.
Es curioso que digas eso.
¿Por qué?
Un grupo pirata marginal accedió a información sobre empleados importantes de A.R.G.U.S.
Al parecer, algunos ejercen, digamos, actividades nocturnas cuestionables.
¿Acaso me estás chantajeando?
Te explico que puedo ayudar a detener un delito a cambio de información.
De acuerdo.
Pero lo que me hace Ilsa se considera terapia.
En algunos países.
Es un caso raro.

Simplemente se esfumó.
Quien lo haya secuestrado, o lo mató o lo mantiene vivo por motivos desconocidos.
- ¿Alguna pista?

La investigación está totalmente estancada.
Goldblum es especialista en atentados terroristas pandémicos.
El carbunco, el ébola, las bacterias come carne, ¿sabes?
Sí.
De hecho, es el mayor experto mundial sobre el tema.
Vaya, ese sujeto sí que sabe cosas.
No quiero ser insensible, pero parte de mí espera que lo hayan matado.
No, lo siento.
No.
- No.

Ojalá la hubiera visto.
¡Esa mujer me debe tres meses de alquiler!
Si la encuentras, dile que puede besarme...
Tenía una bonita sonrisa.
¡Morty!

Siempre decías que se parecía a Harley Quinn, pero a mí no me parece.
¡Y un trasero adorable!
¡Morty!
No la he visto.
Me temo que no, hijo.
¿Puedo quedarme con la foto?
Fue en ese delicatesen en Third Street.
¡Morty!

¡En Miami!
Me gustaría comer un sándwich.
Con chucrut extra.
Aguarda...
Entonces será un combo grande de Chica Poderosa, un pollo Canario Negro con ensalada...
Perderás la mano, cariño.
¿Algo más por hoy, muchachos?
- No.

Sí, yo también.
Totalmente bien.
Esa loca me rompió el brazo.
¡Esa loca me rompió el maldito brazo!
MIRA TODO LO QUE QUIERAS
PERO NO TOQUES A LAS CHICAS
Tiene que ser ella.
CRUCIGRAMA
Sal, sé que estás ahí.
Tengo buen oído.
El oído mejora mucho en Arkham.
Suceden cosas por la noche.
Hola, Harley.

Ojalá siguiéramos sin vernos.
Eres difícil de encontrar.
Fue ingenioso esconderte a plena vista.
Tengo algunas preguntas.
Por ejemplo, ¿dónde puedo hallar a tu mejor amiga, Hiedra Venenosa?
Necesitamos tu ayuda.
- Hiedra está...

Ya no me meto con los disfrazados.
Cambié, para bien.
Hiedra está con la gente equivocada.
Ella y Jason Woodrue traman algo.
Y debemos detenerlos.
Son un combo letal, Harley.
Mucha gente podría morir o salir lastimada.

No.

Intento tener una vida normal.
¿De veras?

En vez de vestirte provocadora de rojo y negro por un salario mínimo y propinas...
Vaya forma de cambiar los hábitos.
Debes estar ansiosa por regresar al ruedo.
Buen intento, pero no te ayudaré, Nightwig.
Hace meses que no te reportas con tu supervisor legal.
Debería llevarte a la cárcel ahora mismo.
¿Ah, sí?
¡Inténtalo, maldito idiota!
Lo siento, pequeño, pero sentirás mi venganza por cada pellizco y palmada en el trasero que recibí los últimos tres meses.
¿Te rindes?
¿Justo cuando se pone interesante?

No pudo.
¿Lista para rendirte, Harley?
¿De qué te ríes, Risitas?
A algunas chicas les gustan las mazas.
Yo prefiero el discreto veneno del Guasón.
Lo único útil que me dio ese idiota.
Buenas noches, imbécil.
No sé qué esperas encontrar.
Mis mejores personas han venido aquí varias veces.
Sin ofender a tus mejores personas, ellos no son como yo.
¿Qué es?
¡Genial!

Como todas esas.
No, no es como esas.
Es un tipo distinto al de las otras hojas.
Genial.

Mírala de cerca.
¿Has visto una hoja como esta?
No puedo asegurarlo.
Porque no es de nuestro planeta.
Ni siquiera es de nuestra dimensión.
Aguarda. ¿Te refieres a Jason Woodrue?
¿Ese lunático estuvo aquí?
Esto sí que es malo.
Tus forenses son malos.
Esto es catastrófico.
Nightwing, habla Batman.

¿Nightwing?
¿Todo anda bien?
Debería haberse reportado.
¿Quieres que envíe un equipo de búsqueda?

Son bastante buenos.
Como dije, ojos y oídos por todas partes.
Además, Nightwing puede solo.
Lo sé.

Pero ¿qué debía hacer?
No podía dejarlo ir.

Se la diría a Batman.
¡Podrías haberlo matado!
No, ya no soy una delincuente.
Además, es demasiado apuesto para matarlo.
Además, quizá deba ayudar.
Al parecer, Hiedra está en serios...
No te gastes en gritar auxilio.
Van a derribar esta pocilga.
No hay nadie más en el edificio, solo nosotros, Nightwig.
"Wing".
Es "Nightwing".
¿De veras?
Supongo que pensaba en el estúpido peinado que tenías.
Tuviste el pelo muy feo durante una década.
No me importa lo que digas.
Recibí insultos de delincuentes más importantes que tú.
"¿Delincuentes?" Por si no lo notaste, ¡ya no soy delincuente!
¡Soy una maldita camarera!
Vaya, tienes razón.

Mira esto, tipo listo.
Mi pila de cartas de rechazo.
Obviamente, la Clínica Mayo tiene una política tonta de no contratar ex-villanos.
Como todos los demás hospitales del mundo.
Hay otros trabajos.
¡Por supuesto!

"Tenemos un rol especial para ti en Nenas Malas en la Noche".
Y este te encantará.
"Un pictórico exquisito que será rodado en Tailandia por motivos legales".
Tú dices que soy una delincuente.

¡Estoy cansada de que la gente me diga qué soy!
Como sea.
Debo decir que me ayudaste a ejercitarme.
Quedé muy sudada.
Me vendría bien una ducha.
Pienso mejor cuando no apesto.
Tengo que pensar qué haré con Nightwig.
¿Qué me pongo?
¿Harley desafiante?

¿Harley patinadora?
Harley steampunk.

Nightwig, ¿Es cierto que solías ser Robin?
¿No es comiquísimo?
El Pequeño Niño Maravilla ya creció.
Bueno...
No tengas ideas extrañas.
¡Demasiado tarde!
Es curioso.
Creía que a ti y a Batman no les gustaban las chicas.
Aguarda, ¿qué?
¿Sabes, el libro?
¿Con los titulares y los ojos arrancados?
Escribí un ensayo de eso para una clase.
Tuve una buena calificación.
Mira, Harley...
Estos últimos meses han sido muy solitarios, ¿entiendes?
No encuentro muchos candidatos en Super-Babes.
Soy selectiva.
No digo que no quiera, se sentiría bien.
Estaría mal, pero se sentiría bien.
Pero ahora, debo hallar...
Acéptalo, cariño.
Tengo algo que tú quieres, y tú tienes algo que yo quiero.
Así que sé buen chico y quizá...
Quizá mami te dé una galletita.
Las cosas que hago por Gotham.
Lo tomo como un "sí".
¡Es desagradable!
¡Es una abominación!
¿Crees que me gusta intercambiar saliva con este tonto cada seis horas?
Si tienes una mejor forma de mantenerlo bajo control, te escucho.
Podemos torturarlo.
Yo no torturo.
Las siete mil millones de personas que infectan el mundo probablemente considerarían que nuestro plan es tortura.
O, al menos, que es cruel e inhumano.
Nuestros planes son para la mejora de todos los organismos de la Tierra.
La mismísima definición de "humanitario".
"Humanitario".
Qué término tan irónico, que acuñó una especie totalmente carente de compasión por otras formas de vida.
O por otros humanos.
Hablan sobre cambio climático, pero ¿acaso cambiaron algo?
Claro que sí.
Duplicaron la emisión de gases de efecto invernadero, aumentaron la tasa de deforestación y devastaron el planeta.
Tú misma lo dijiste, Pamela, y cito:
"Los humanos son indiferentes, a menos que los obliguemos a no serlo".
Cuando nuestro virus se active, todas las personas del planeta tendrán un interés legítimo en ser ecológicas.
¡Dios, no!

¡Basta!

¡Oye!
¡Ya basta!
¿Y aquí?

¡Harley Quinn se reporta a su servicio!
Estaba por llamarte.
¡Nos vemos en el auto!
¿Conseguiste lo que necesitabas?
Sí.
El paradero de Hiedra, claro.

Como si tú nunca hubieras besado a una súpervillana.
Así funcionará, Dúo Dinámico.
Nadie conoce a Hiedra como yo.
Puedo ayudarlos a encontrarla, pero me dejarán ayudarla a entrar en razón antes de intervenir.
Y cuando todo haya terminado, hablarán bien de mí a la junta evaluadora, dirán que soy una ciudadana buena y respetuosa, y esas cosas.
No.
¿Qué?

- ¿No necesitan...?

¡Sociópata!
¡Sociópata!
Dios, ¿por qué todos lo dicen mal?
Si no quieres cumplir con mis términos, ¿para qué te ayudo?
Nos ayudarás, o el resto del mundo dejará de existir.
Aunque estés loca, te gusta vivir.
¿Y algo para endulzar el trato?
¿Un día de spa?

Está enfermo.
Como sea.

Aguarda, ¿ella vendrá con nosotros?
¿Es buena idea?
No fue mi primera opción, pero no podemos perderla de vista.
Podría avisarle a Hiedra que la seguimos.
¡Nunca se sabe qué hará esta lunática peligrosa!
Mira, tiene un pequeño truco.
¡Cuidado con las manos, Buster Brown!
Lo siento, solo...
Veinte minutos de diversión y se creen tus dueños.
No quise...

Quizá te llame, ¿sí?
Cuando me quede sin pilas o algo así.
Según el área de especialidad de Goldblum, los perfiles ideológicos de Woodrue y Hiedra, y el robo de S.T.A.R., solo hay una conclusión.
Sintetizarán la fórmula que creó a la Cosa del Pantano, la convertirán en un virus de rápida extensión, y salvarán el mundo al convertir a la humanidad en híbridos vegetales y animales.
¡Qué!
No me malinterpreten, no soy racista.
Tengo buenos amigos que son vegetales.
El lado positivo es que no matarán a nadie.
Quizá no a propósito.
Aquí vamos.
Sería malo si lo lograran y viviéramos como humanos vegetales.
Pero ese no es el peor de los casos.
Si cualquier parte de su plan sale mal en lo más mínimo, en semanas, o días, quizá...
Podría extinguirse toda la vida del planeta.
Vaya.
Aguarda, ¿para qué necesitan la fórmula de Holland?
¿Por qué no hacen ellos el virus?
Es un atajo.
Aplicar ingeniería inversa a su ADN podría llevar años, hasta décadas.
Ninguno de los dos es totalmente humano para empezar.
Ella es una mutación natural y él es un dríade exiliado de otra dimensión.
"Dríade exiliado..." ¡Tiene que ser una broma!
Hemos visto cosas más extrañas.
Harley, necesitamos que encuentres a Hiedra.

- Nos encargaremos del resto.

Conozco a un sujeto, un secuaz cercano a Hiedra, quizá siga siéndolo.
Y es... ¡Dios mío!

- No.

- ¿Quién?

¡Oye!

¡Demonios!
¡Harley, aguarda!
Maldito, repugnante...
¡Me dejó plantada en la secundaria!
Ya basta.
Me dejó por esa shiksa.
- Lo siento, no tomó su medicación.

Pero, al parecer, te lo merecías.
¡Hiciste llorar a mi madre!

Esperé diez años para...
Yo solo...
Pero...
Él...
Si vuelves a hacer una estupidez así, te llevaré a la comisaría.
¿Y qué?
"Vives bajo mi techo.

Te tengo una noticia, tonto, ¡no eres mi padre!
¡Esto no es un juego, Harley!
Concéntrate en lo que hay que hacer.
¡Sí, claro!
Comienzo a cuestionarme este trato.
Yo los ayudo gratis, y ustedes me controlan excesivamente.
"Haz esto, no hagas eso.

Cepíllate los dientes.
"No te muerdas las uñas.
"Las piernas juntas si usas vestido".
¡Harley, hay vidas en juego!
¡Dios mío!
¡Todo el mundo morirá!

Creen que soy una tonta que no sabe nada.
¿Saben qué soy?
Mi castigo por haber dejado la Facultad de Medicina.
¡No!

Tomen la Donnenfeld Expressway a Bludhaven.
Vamos.

BLUDHAVEN 24 KILÓMETROS
Esta vez sí que debes detener el auto.
Las alitas picantes de Hawkgirl que comí no me cayeron muy bien.
De veras, me estoy muriendo.
De acuerdo.
- Vaya...

Huele a disciplina.
¡Vaya!
Batman, te lo ruego.
Te doy 10 dólares si aceleras sin mirar atrás.
Parece un chiquero, pero, créeme, es un chiquero.
Como sea, la gente popular se junta aquí.
Les apuesto que Shrubby está dentro.
¡Le encanta bailar!
Tengo pesadillas como esto.
No sé qué tan bienvenidos somos.
Tranquilos, encajarán a la perfección.
Intenten verse menos puritanos.
¡Tenía razón!

¡Hola, Shrubby!
Enseguida regreso.
Cuánto tiempo sin vernos, Shrubby.
Sigues bailando bien, Shrub.
Leche para el caballero.
Debo hacer algo para Shrubby, o no hay trato.
¡Amigo, mira esto!
¡No, no lo hagas!
Aguarda.
¿Contento?
Gracias, Shrub.
Lo tengo, vamos.
Hiciste que muchos de nuestros amigos fueran presos, Batisoplón.
Solo saldrás de aquí en una bolsa de plástico con un cierre frontal.
- En una bolsa de cadáver.

De acuerdo, chicos...
Bailemos.
¡ROMPE!
¡SANGRA!
¡VAYA, MIS TESTÍCULOS!
Fue divertido, ¿no?
LLAMADA ENTRANTE TORRE DE CONTROL
Adelante, Torre de control.
Bats, habla Booster.

La mayoría de nuestros golpeadores están cerca de Rigel, intentando detener un cometa asesino, o un agujero negro, o algo así.
Y algunos están en el bautismo en la casa de Aquaman, y sabes que la señal allí es pésima.
Solo tengo unos pocos de guardia.
Podría enviar...

¿Cóndor negro?
¿Hombre elongado?
HABLA DEMASIADO.
¿Triunfo?
PERDEDOR.
¿Bloodwynd?
IMBÉCIL.
O podría ir yo mismo y ayudarlos.
No sucede nada aquí, y el futbolín está roto.
Está bien, Booster.

Lo solucionaremos.
¿Seguro?

Lo siento, Booster.

Eso suena a papel.
Cambio y fuera.
Eso estuvo demasiado cerca.
¿Quedan papas fritas?
Sentirás un poco de presión, amiguito.
Todo saldrá bien.
Funciona.
¡Es estable!
¡Mira lo bello que eres!
Ven con mamá, cariño.
¡Funciona!
No es un ratón común y corriente, ¡es el precursor de la nueva era!
¡Las fábricas agobiantes y muertas serán reemplazadas por catedrales de los poderosos secuoyas!
Una Tierra verde, floreciente, llena de vida florecerá con...
"Respuesta del sujeto:

¿Por qué no funciona?
¡Está fingiendo!

¡Tu beso persuasivo ya pasó!
Sigue estando bajo mi control.
Harold, dinos qué salió mal.
Es un azeótropo increíblemente complejo.
La conversión del virus de la fórmula funciona perfectamente en la teoría.
Millones de variables podrían corromper el proceso.
Adivina, humano.
Adivinarlo no es muy científico, pero sospecho que tiene algo que ver con el hecho de que usamos agua de pantano del Pantano de la Matanza para nuestros experimentos.
No, lo que necesitamos son los bionutrientes y las sustancias precisas del agua en el lugar exacto en el que se creó la Cosa del Pantano.
El pantano Weinwright en Luisiana.
Por Dios, qué dolor de cabeza.
No, Pamela.

La laguna desemboca en el Golfo de México, y, allí, las corrientes del arroyo del
Golfo llevarán el virus al Atlántico
¡y, luego, al mundo!
¡El comienzo de la salvación de la Madre Tierra!
Lo dije la vez pasada.
- Tu turno.

¿Harley?
Hola, Colorada.
¿Estás con ellos?
Harl...
Vamos, Pammie, ¿qué haces?
¿Nos transformarás en plantas?
Sabes que el verde no me favorece.
Lo siento, Harley, pero no hay otra manera.
La humanidad tuvo su oportunidad.
¡Y tú tuviste la tuya!
¡Qué asco!
¡Jason, el trabajo!
¿Qué sucede?
Está despertando.

No.
Lo más simple es lo mejor.
¡No puedes dejarme aquí, Pammie!

¡Esa maldita zorra te traicionó, Pamela!
¡Es tu peor enemiga!

¿Nightwing?
¿Nightwing?
Aquí.
¿Estás bien?
Me dolerán los oídos durante una semana, pero no hay huesos rotos.
Eso creo.
¿Dónde está Harley?
Está bien.

Aguanta, Doc.
Mira, llegó Batman.

No lo hagas.
Levántale la cabeza.
Lui...
Siana...
- No intentes hablar.

Debe...
Necesitan agua de pantano.
Completar...
Proceso...
Lo estamos perdiendo.
Está bien, Doc.

Lo hiciste muy bien.
Nos encargaremos a partir de ahora.
Oye, Doc.
Cuando vayas al cielo, busca a mi abuelita.
Fran Quinzel.
Es muy agradable.

CIUDAD GÓTICA 16 KILÓMETROS
MAIN ST.

Estuvo mal.
No tendríamos que haberlos dejado.

¿Murió?

Está del lado equivocado, Hiedra.
No me digas que estás cambiando de parecer.
¡No!

No importa.
Puedo asegurar que estamos arruinados.
Tendrán cubiertos todos los aeropuertos y las estaciones de tren.
Quizá pueda disfrazarme y pasar, ¿pero tú?
Fue un bonito sueño mientras duró...
¿Es un boniato?
Sí, un boniato muy especial.
Con propiedades únicas.
Tomé seis de estos tubérculos del cuerpo de la Cosa del Pantano hace años mientras murió temporalmente.
Este es el último.

No tengo hambre.
Come.
Está congelado.
Come.
Más.
Sabe horrible.
Tómame la mano.
¿Qué...?
Relájate.
Concéntrate en nuestro destino.
Vuélvete uno con el Verde.
Con el Verde.
Qué tonto.

Vaya, estoy cansada.
¿Cómo estás, Nightwig?
Sí.

Es como cuando no puedes recordar si se dice "haya", o "halla".
Tienes un 50% de probabilidades de decirlo bien, pero, por algún motivo, siempre escoges...
Como sea.
Lo siento.
Olvídalo.
¿Sí?
Entonces ¿estamos bien?
Por supuesto.
La policía corta las calles, cubre los aeropuertos, terminales de autobús y de tren.
El sargento Steel convocó al FBI y a la Guardia Nacional.
- ¿Y nosotros?

Hay coordenadas de GPS para el laboratorio de Holland.
Apróntate.
Gracias por tu ayuda.
¡Aguarda un minuto, maldición!
¿Eso es todo?

Como Nightwig, que me seduce para obtener información y luego...
¿"Nos vemos luego"?
Tú fuiste quien...

¡Me necesitas, Batman!
Así es. ¡Me necesitas!
Ya viste la fuerza del hombre planta,
¡que los zarandeaba como si fueran muñecas!
Si los vuelve a derrotar, ¿qué sucederá?
¿Crees que podrás convencer a Hiedra de abandonar su plan diabólico?
¿Sí, buenmozo?

- Además...

No puedo confiar en ti.
Pero pensé que...
Es decir, nosotros...
Eres la encarnación de la imprevisibilidad.
Quizá decidas a último minuto que el plan de Hiedra no es tan ridículo después de todo, porque el viento cambió de dirección o porque es jueves.
- Pero...

Hay demasiado en juego.
- Pero...

¡Pero nunca sobreviviré al apocalipsis vegetal!
Una vez, le pedí un gato a mi madre, pero un día dejé abierta la puerta trasera, y se escapó.
Luego, le pedí un hámster y olvidé alimentarlo durante
¡un mes!
Entonces me dijo que quizá podría tener una planta, y me compró un pequeño helecho en una bonita macetita amarilla, y...
¡Me olvidé de regarlo!
¿Y si me olvido de regarme a mí misma?
Por favor, Sr. Batman que me da miedo pero en realidad es bueno,
¡por favor, déjame ir contigo!
¡Lograré que Hiedra cambie de parecer y abandone su plan diabólico!
¡Sé que puedo hacerlo!

¡Sí, somos buenas amigas!
Como Jack y Jill, o el cerdo con frijoles.
¡Por favor!
Siempre dices: " Ten un plan B".
Entonces...
¿Tu plan B es Harley Quinn?
Dios nos ayude.
Quizá tendría que haberles dicho que a veces me mareo en las alturas.
Me están comiendo viva.
Gracias a Dios, ¿me das un poco?
Es ácido sulfúrico concentrado.

Traes tantas porquerías en el cinturón,
¿y no se te ocurrió traer repelente?
¿A un pantano?
¿Acaso sirves de algo?
Probablemente te falte vitamina B.
¡No importa!
Al parecer, eres todo un niño explorador.
No entiendo cómo llegarían antes que nosotros.
¿Con los aeropuertos y estaciones bloqueadas?
Es probable que no.
Pero los súpervillanos tienden a ser ingeniosos.
Solo sé que, si ya llegaron, seguro que Hiedra convirtió esos arbustos y árboles en monstruos vigilantes.
Como Little Shop of Horrors con esteroides.
Una vez convirtió una paleta apestosa en una criatura con tres cabezas de serpiente.
¡Mientras yo la tenía en la boca!
Desde entonces, no he comido más paletas.
¿Qué?
Lo que dijiste antes.
Pienso en el Hombre Planta en el subterráneo.
Con gabardina y sombrero, como un pervertido de dos metros, de apio.
Parece que definitivamente están aquí.
Están viniendo.
Puedo sentirlo.
¿Podrías dejar de estar inquieto?

Apresúrate.
Casi termino.

¡Cuidado!

Vamos.

¡Harley!
¿Qué haces?
Lo que esperabas que hiciera.

Porque es jueves.
¿Harley?
¡Hola, cariño!

Tuve que hacerles creer que estaba de su lado para poder traerlos y atraparlos por ti,
¡para seguir con el plan!
Qué bueno, ¿no?
Pammie, debes abandonar el plan.
Es una locura.

Hay alternativas.

Puedo hablar bien de ti en el juicio, pues tu corazón es bueno, aunque hayas matado.
Por favor, abandona el plan.

¡Por favor, abandona el plan!
¿Qué?

¡No destruiré el mundo!
¡Lo salvaré!
Lo salvaré de los que consumen y abusan.
Estamos rodeadas de hombres así.
Pero podemos cambiarlos.
Acomodarlos.

No es que quiera hacerlo.

Bueno, lo intenté.
Asesino de hierba concentrado.
Siempre lo tengo a mano, desde el incidente de la paleta.
¡Creí que éramos amigas!
Las amigas no dejan a sus amigas matar a siete mil millones de personas.
Eres una idiota, Harley.
Podríamos haber cambiado el mundo, pero eres muy tonta para darte cuenta.
¿Sí?
Pero suficientemente lista como para quitarte el palo.
Genial, ¿no?
No.

Tú apestas.
¡En serio, Pammie, tu plan es una locura descabellada!
¡Están matando al mundo!

No lo sé.

¡Eso es para salvar a las ballenas, tonta!
¡Como sea!
¡Cualquier cosa es mejor que ser coles de Bruselas andantes!
Podría hacer esto toda la noche.
No tengo tanto tiempo.
¡No es justo!
¿Es eso?

La solución.
A todos los problemas del mundo.
De una u otra forma.
¿Qué se supone que significa eso?
Dios mío, Pammie.
No lo probaste aún, ¿cierto?
Batman dijo que si algo mínimo llega a salir mal, podrías matar a todo el planeta.
Todo, Pammie.

Todo.
No importa.

Lo siento, Harley.

Me harás hacerlo, ¿no?
Cuando todo esto termine, recuerda que yo te di una oportunidad.
¿Qué...?

Así es, cariño.
La opción nuclear.
Me prometiste que nunca...
Harley, te lo advierto.
¡No te atrevas!
Te odio.
Siempre funciona.
¡Dios mío!
Pamela, ¿tú...?
Aquí está tu verdadera alianza.
Con la carne cancerígena.
No podemos hacer esto, Jason.
Si calculamos algo mal, toda la Tierra morirá.
Es un riesgo pequeño.

Yo no.
Qué lástima.
¡Atrápalo, Hiedra!
¡El mundo de las plantas me pertenece!
¡Hiedra!
Muy bien, asqueroso.
Te ganaste una gran paliza.
Al fin.
¡El lunático reino de la humanidad se acabó!
Esta hermosa Tierra ya no será devastada por el veneno y la ignorancia.
¡Esto ya no será un mundo de carne que grita!
¿Acaso eso...?
Sí.
La Cosa del Pantano.
Jason Woodrue.
En efecto, la Tierra ha sufrido en manos de la humanidad.
Sin embargo, esta no es la forma de hacer justicia por la Madre Gea.
Aunque la causa es noble, tus acciones desequilibraron el Verde.
Lo siento.

¡Sí!
Miren, apuesto a que transformará al Hombre Planta en un tocón.
Pero no me corresponde juzgarte.
Aguarda, ¿qué?
Todo será como deba ser.
Ahora regresaré al Parlamento de los Árboles, para buscar las verdades ocultas en el centro de la eternidad.
¡No!

Para conocer la naturaleza oculta en su infinito esplendor.
¡Al diablo con la naturaleza oculta!
¡Acábalo!
Adiós.
¡Sí que es un enorme balde de nada!
- ¿Ahora qué?

- Tengo...

¡El disruptor sónico apenas lo molestó!
¿Y...?
¡Y la retroalimentación biológica no sirvió de nada!
- ¡Chicos!

Ustedes son los que saben, pero...
Él está cubierto de hojas.
¿Alguno tiene un fósforo?
¡Ay, vaya!
Cuando mi esposa se fue con el repartidor de pizza, volví a padecer TOC de forma severa.
Me levanto seis o siete veces por la noche, a ver que las ventanas y las puertas estén cerradas.
Mi jefe me cuestiona permanentemente mi productividad, pues me cuesta orinar en un lugar distinto al baño de mi casa.
Perdí a mi esposa, ahora quizá pierda mi trabajo, mi casa, mis gatos, mi colección de tostadoras y aspiradoras antiguas.
Si no puedo controlarlo, no sé qué haré.
Me parece que estás un poco angustiado.
Sí.
Y la parte de que tengas un pene tímido, eso sí es duro.
En Arkham, una compañera tenía el mismo problema.
Yo le dije "Cariño, tenemos una pared de vidrio y un retrete en el piso.
"¡Meas culpas!".
¿Puede ayudarme?
Claro que sí, tontín.
Soy la Dra. Quinn promedio, Persona Médica, ¿no?
PREGÚNTALE A LA DRA.

Por motivos legales, debo recordarles que mi doctorado es honorario, y no tengo autorización como profesional de salud mental.
De acuerdo.
Muy bien, Wessie.

- No me gusta...

Pero aprendí que nunca aprovechamos las cosas cuando nos las regalan.

Como todos saben, el camino al bienestar mental está lleno de obstáculos.
Pero debes llegar a la línea de llegada allí para ganarte un año completo de terapia de un psiquiatra real.
Vamos, no seas así.

Es momento de transformar tu vida y volver a sentirte bien contigo mismo.
PREGÚNTALE A LA DRA.

En tus marcas, listo,
¡a curarse!
Debes mirar la lluvia para ver el arcoíris.
Encontrarás el amor cuando dejes de buscarlo.
¡Aguanta, cariño!
Fruncir el ceño afecta más músculos que sonreír.
¿Acaso no es una pena?
Wendel regresará a su patética casa con todos sus gatos, sin recibir la ayuda que necesita urgentemente.
Eso fue todo en el programa de hoy.

Sean buenos consigo mismos.
Porque los demás los tratarán mal.
¡Adiós!