# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Puedes subir el cinco rojo.
Sí.
Gracias, señor.
¿Por qué los naipes tienen hoyos?
Son...
Son naipes usados del casino.
Cuando el casino saca una baraja de circulación le hacen huecos y la venden al público.
Por uno o dos dólares.
Mira.
Supongo que es para evitar que la gente haga trampa.
Sí.
Es un buen souvenir.
Estos son del Caesars.
Nunca he ido.
Se está oscureciendo.
Odio decirlo, pero creo que es hora de apagar las luces.
Sí, señor.

¿Seguro que no quieres una taza de té?
Estoy bien, señor.

Está bien.
TRAYECTORIA
Justo lo que necesitaba.
Tomen, chicos.

Oye, ¿te encargaste de esa batería?
Sí.

Bien, ¿cómo les fue?
Sin problemas.
- ¿Los vio alguien?

Muy bien.
Manténganse despiertos.
OBJETIVO
SIN SEÑAL
OBJETIVO
CALLEJÓN SIN SALIDA
¿Hola?
Hola.

Hola.

Vengo para la entrevista.
Jimmy McGill.
¿Usted llegó temprano o yo estoy atrasado?
Lo siento.

No hay problema.

- ¿Puedo hacerle una pregunta?

¿Eso le parece recto?
Creo que ahí...

Creo que está un poco torcido.
La parte de abajo de la "M".
Sí.

Entonces, ¿viene de siete años en la SVA?
- Sí.

¿Por qué Nuevo México no lo llama DVA como los demás estados?
Bueno, es una estupenda pregunta.
Así como en Arizona la Sección de Vehículos Automóviles es una sección de Transporte.
Y en la mayoría de los estados, el DVA o Departamento de Vehículos Automóviles es independiente.
No sé si con eso respondo su pregunta, salvo resaltando que así es el gobierno.
Tiene toda la razón.

DVA hasta el final.
¿Qué fue lo que más aprendió trabajando allá?
Paciencia.

Allá uno conoce todo tipo de gente.
Y la mayoría es genial, muy amable, pero uno se encuentra gente enojada...
- ...agresiva.

- ¿Reciben bastantes?

Después de los 75, tienen que volver a hacer la prueba, si no la pasan debes explicarles por qué no les renuevan la licencia, lo cual es duro.
¿Qué dice entonces?

¿Cómo no gritarles?
No, jamás lo haría.

Y tampoco debería.

Pasó con sobresaliente.

Muy bien.

Su bufete hace más que todo testamentos para personas de la tercera edad y yo estoy concentrada por ahora en un solo cliente, Mesa Verde con regulaciones bancarias que generan mucho papeleo.
Así que busco a alguien bueno para la organización...
- ...y el detalle.

Las licencias de manejo son complicadas.
Atendíamos a cientos de personas a diario.
Y uno nunca querría que hubiera un error en sus formularios.
- Tendría una serie de problemas horrible.

Entonces, ¿por qué el derecho?
Digo, ¿por qué dejar el DVA o SVA?
Me imagino que renunciará a un buen paquete de prestaciones.
Buen seguro de salud y planes de jubilación pero el trabajo gubernamental tiene una burocracia que se volvió muy frustrante.
Supongo que lo llamarían demasiado papeleo.
Simplemente quiero estar donde haga una diferencia.
Esos somos nosotros.

Y veo que se siente cómoda trabajando en Word y Excel.
- Desde luego.

Me convenció con los viejos.
Una pregunta. ¿Puede empezar hoy?
- Yo...

- ¿Sí?

¿Nos concede un momento a solas, Francesca?
Desde luego.

Gracias.
¿Qué estás haciendo?
¿Qué?

"¿Puede empezar hoy?". ¿No crees que deberíamos ver más currículos muchos más?
Es nuestra primera entrevista.
- Ni hemos revisado sus referencias.

Kim, llevas una eternidad buscando un asistente.
- Necesitamos ayuda.

Porque buscas la perfección, y la perfección es la enemiga de lo perfectamente adecuado.
- ¿Ese es el estándar?

Trabajó en el DVA.
Es como el quinto círculo del infierno.
Está demasiado calificada.

¿No crees que sería mejor alguien con algo de experiencia legal?
Tengo un comercial que sale al aire en 11 minutos los teléfonos timbrarán sin parar.

¿Podemos hacerle una prueba, por favor?
Tengo un buen presentimiento.
Vamos, Kim.
Hacer que estos abuelitos llamen es la mitad de la batalla...
- ...así que deben escuchar una voz amable.

Habla fuerte y con claridad pero cuidado con lo de fuerte y claro porque puedes parecer enojada.
Sé campechana.
- Pon un poco de sol en tu voz.

Bien. ¿Necesitas café o agua?

Ahí va.
Oficinas de Jimmy McGill.

Lo siento. ¿La puedo poner en espera?
Gracias.
Oficinas de Jimmy McGill.

Discúlpeme.
¿Qué puedo hacer por usted?
Así es.
Jimmy McGill el del comercial.
¿Le gustaría venir para una consulta?
Sé campechana.
Dígame, ¿lo que escucho es un perro?
¿Sí?

Sí, Cracker Barrel.

Bueno, me parece genial que deje a Margaret jugar adentro.

Yo estaba pensando en ir a Cracker Barrel porque su aire acondicionado es estupendo.
Sí, a mí también me encantan sus panecillos.
Bueno, maravilloso.
Sí, creo que un testamento es muy importante.
¿Cuándo le gustaría venir a reunirse con el señor McGill?
"Jimmy".

Siempre Jimmy.
Este viernes está abierto.
Sí.

Fantástico.

¿Y un número al que podamos llamarla?
Muy bien, Dorothy.

Claro que sí.
Adiós.
Lo siento mucho.

Bueno, le puedo programar una cita.

Parece que está en la calle.
¿Se está protegiendo del sol?

Lo siento, pero Jimmy no está disponible en este momento.
Si quiere dejarle un mensaje, señor ¿Ehrmantraut?
¿"Trout", como trucha en inglés?
He oído que Cracker Barrel tiene un aire excelente...
Este no quiere hablar de Cracker Barrel.
Sí, pásame esa.
El señor McGill responderá su llamada.
- Hola.

Gracias por quebrantarle el espíritu en su primer día.
Gracias, señor.

¿Eres el único en esta línea?
Sí, solo yo. ¿Qué pasa?
¿Estás libre para desayunar mañana?
Muy bien.

Vas a entrar, compras un café, una comida, lo que sea, y te sientas en una mesa.
En los siguientes 10 a 15 minutos se va a estacionar ahí un tipo en un Chevy Blazer verde viejo.
Tomará una mochila y entrará.
Necesito que estés atento a la mochila.
Dime qué hace con ella.
¿Saca algo de ella?

¿Deja algo del maletín adentro?
Bien, bien, bien.

Chevy Blazer verde, techo negro.
Sí, ¿qué hay en el maletín?
¿Es dinero?
Tiene que ser dinero.
¿Drogas?

¿Algo más?

- Dime que tengo razón.

Ahora, te necesito adentro.
¿Vas a hacer el trabajo o no?
Está bien.

Me convenciste con tu encanto.
Bienvenido a Los Pollos Hermanos.

Quiero un Pollos Clásico y un café negro.
¿Quiere el tamaño extra por 50 centavos más?
No.

¿Para comer aquí o para llevar?
Para comer aquí.
- ¿Eso es todo por hoy?

Su total es 3,19.
Gracias.
- ¿Quiere salsa extra?

Aquí tiene 1,81.
Hola. ¿Qué va a querer hoy?
¿Me da un número cuatro, por favor?
Sí, señor.
Aquí tiene, señor.
- Que tenga un excelente día.

Sí, deme un refresco light.
Hola.

¿Qué va a querer?
- ¿Me da un número cuatro, por favor?

- ¿Para comer aquí o para llevar?

Clásico.
Claro, si hay una abierta.
Sí.
Sí.
Bienvenido a Los Pollos Hermanos.

Bienvenido a Los Pollos Hermanos.

- ¿Eso es todo por hoy?

Gracias.

- ¿De verdad?

Bienvenido a Los Pollos Hermanos.

Deme un número tres.

¿Quiere el tamaño extra por 50 centavos más?
- No.

Aquí.
- ¿Eso es todo por hoy?

- Si estás atrás de la bola ocho...

Sí, no hay problema.
- ¿Necesita salsa extra?

Aquí está una número tres.
Aquí tiene.

Manuel, ¿dónde está mi orden 22?
Aquí viene.
Toma la orden.
Gracias por visitar Los Pollos Hermanos.

Hola.

- ¿Ya está listo para ordenar?

Está bien, me avisa cuando decida.
¿Puedo ayudarle?
El broche... de mi reloj está suelto.

Bueno, lo siento.
Permítame.
¿Sabe?

Eso me pasa por comprar barato.
Se lo encontraremos.
¿Dónde diablos está?
No se preocupe.

Ahí está.
¿Se lo puedo limpiar?

No, ha estado en sitios peores.
Gracias.

No hay problema.

¿Puedo hacer algo más por usted?
No.
Gracias.
Cuídese.
- Vuelve a decírmelo.

¿De cuántas maneras quieres que te lo diga?
Solo dime lo que viste.
Él entró, como dijiste que haría.
Pidió el número tres con papas y café pidió mucha salsa extra y pagó en efectivo del bolsillo delantero izquierdo.
Tomó su bandeja, se sentó en una mesa en el lado este del restaurante...
- ...y puso la mochila en el suelo.

Debajo de su asiento, entre las piernas.
Nadie la tocó.
No habló con nadie.

Terminó su comida en cinco minutos y se largó.

- ¿Y estás seguro de eso?

No había nada más que basura.
Así que ¿cuál es nuestro siguiente paso,?
¿Vamos a seguir a este tipo?
Porque... tienes unos equipos muy a lo James Bond.
Tu auto no tiene asiento de eyección, ¿o sí?
Creo que terminamos por hoy.
- ¿Eso es todo?

Digo, despejé mi mañana.
¿Qué, no vamos a, digamos...?
¿Seguirlo a una nueva locación?
O, digo, al menos tenemos que vigilarlo...
Gracias por tu tiempo.
Oye.
¿Quién te cuida la espalda,?
Yo.

Lo tendré en cuenta.
OBJETIVO
Kim, hay que mover la teleconferencia con el regulador de Arizona al jueves, ¿sí?
- Sí.

Francesca, ¿tenemos más galletas dietéticas de mantequilla?
- Puedo mirar.

Bienvenidos, amigos.
Hola, Ernie. ¿Qué tal?
¿No puedes entrar mejor?
Lo siento.
Gracias.
¿Qué hacemos aquí afuera?
No quería llamarte porque quedaría un registro telefónico.
Iba a entrar, pero pensé que quizá Jimmy no debería verme.
- Así que...

Supongo que ya metí la pata.
Ernie, ¿con qué metiste la pata?

Bueno, es que...
- No sé por dónde empezar.

El asunto es este.
Tengo una información, pero no me quiero meter en problemas.
¿Problemas con Jimmy?
No.
Con HHM.
Creo que tal vez estoy obligado por la confidencialidad.
Tengo un poco confusos los puntos legales pero si te cuento a ti lo que escuché y no directamente a Jimmy...
¿Tenemos un amortiguador...
- ...y entonces estoy seguro legalmente?

¿De qué diablos estás hablando?
Estoy...

Pero si se lo digo no quiero meterme en problemas también.
¿Decirle qué a Jimmy?
Lily, quiero darte las gracias por traer a tu mamá.
Fue un placer conocerte, jovencita.
- Gracias, Jimmy.

- Les diré.

Ella las atenderá de aquí en adelante.

Señor Witchell.

Es el siguiente concursante en The Price is Right.
Jimmy, ¿me concedes un momento?
- Disculpe, señor.

Discúlpeme, señor Witchell.

Dios mío. ¿Han probado la sopa de hoy en Cracker Barrel?
¿Qué?
¿Qué?
Oye, vamos.

- Hola.

- ¿Que te dé un dólar?

- Vamos.

- Solo tengo uno de 20.

Muy bien.
Ahora soy tu abogada.
Si alguien me pregunta lo que sé, tenemos confidencialidad.
- ¿Por qué la necesitamos?

Aquí viene.
Howard, ¿verdad?

Cálmate.

Por favor.
Kim, déjame pintarte el panorama, ¿sí?
Cuando fui a casa de Chuck la semana pasada, por dentro parecía un paquete de palomitas.
Había PET en las paredes.
Había PET en el techo.

Él creía que su cerebro no estaba funcionando por el evento de Mesa Verde, así que medio le dije que tenía razón con todo.
Tuve que hacerlo.

Kim, estaba destrozado.

No podía dejarlo así de loco, así que se lo dije solo para hacerlo sentir mejor.
No importa lo que diga.

- Porque es mi palabra contra la suya.

¿Qué?
Hay una grabación de ti hablando con Chuck.
¿Qué quieres decir?

Quién...

No sé cómo.
Simplemente lo hizo, ¿de acuerdo?
- Ernie me lo dijo.

Dijo que Chuck tiene una grabadora envuelta en una manta espacial en su escritorio.
Ernie le estaba poniendo pilas nuevas y la cinta sonó unos segundos y te escuchó.
Tu voz diciendo algo acerca de cambiar 1261 por 1216.
Así que, claramente, fue tu confesión.
¿Me grabó?
Sí, Jimmy.
Pero no sé qué pueda hacer con ella al menos legalmente.
Voy a tener que investigar un poco.
Él grabó esa cinta por una razón y solo tenemos que averiguar por qué.
¿Jimmy?
Tengo que volver.
El lobby está lleno de clientes.
De acuerdo.
Resolveremos esto.
Sí.

Perdonen la demora.

Veo que trajo documentos.
Debo decir que jamás se me habría ocurrido coleccionar tapas de botellas.
Es un hobby maravilloso.
Lo que me emociona es la cacería.
Me imagino.
- Es un placer tratar con usted, Sr. Tiller.

- Muy bien.

¿Ese es el último o tenemos a algún rezagado?
Es el último.
Oye, gracias, Francesca.
Estuviste estupenda hoy.
Tú también.
Esa gente te adora.
¿Quién no me adora?
¿Y eso es Estados Unidos vs.

Sí.

Me ayudó muchísimo, profesor.

Tú también.
Gracias de nuevo.
Francesca, ¿me harías un favor?
¿Sacas las evaluaciones de la Agencia de Calificación de Riesgos de Mesa Verde y las organizas por fecha?

- Desde luego.

- Voy en un minuto.

Así que hablé con mi antiguo profesor de Derecho Procesal Penal.
¿Sí?

Bueno, como sabemos Nuevo México admite aprobación de una sola parte así que Chuck tenía derecho a grabar.
Pero acudiste a él preocupado por su salud mental.
Dijiste lo que dijiste para hacerlo sentir mejor lo cual por lo menos mitiga el reconocimiento de culpa.
Podemos cuestionar la cadena de custodia sembrar la duda de que la voz en la cinta sea tuya.
Incluso en su defecto, su valor probatorio no supera lo perjudicial que es.
Creo que podemos hacer que lo desechen invocando el 403.
O que nieguen terminantemente su admisión.
Entonces ¿qué puede hacer por fuera de los tribunales?
¿Ponerle la cinta a Kevin en Mesa Verde?
No lo ha hecho hasta ahora.

¿Sabes?

Howard sabe que HHM se vería muy mal.
Si Chuck tiene un plan para esta cinta, no sé cuál es.
En este momento, solo podemos esperar su próximo paso y actuar en consecuencia.
Está bien.
Gracias.
De nada.
Oye, ¿qué opinas?
Es Estudio en Azul sobre Cosecha de Ensueño.
Quería que pareciera la mañana sobre las montañas Sandia.
- Me gusta.

No.

Está bonito.
Gracias.
¿Estás bien?
Kim, estoy bien.
Sí.
- Howard, ¿qué haces aquí?

¿Estacionaste en la otra cuadra?
- Sí.

El teléfono.

Oye, tienes que esconderlos.
¿Todo bien, señor?
Sí, gracias, David.
- Danos un momento.

- ¿Qué pasa?

Funcionará.
Creo que he sido muy paciente pero el costo de investigadores privados las 24 horas del día...
- ...está empezando a acumularse.

Este es nuestro deber.
Como funcionarios de tribunales...
- ...tenemos la obligación ética de...

Mi hermano violó la ley.
- No nos podemos quedar de brazos cruzados.

Solo quiero liberar nuestras mentes y estar abiertos a estrategias alternativas, por favor.
Cede un poco.
Supongo...
Supongo que podríamos limitar a los investigadores a las horas de la noche.
- A la noche.

Lo más probable es que Jimmy entre cuando crea que estoy durmiendo.
Digo, de él no me sorprendería nada.

- ...que trate de robar la cinta ya sin luz.

Sí, así es.
¿Cómo puedes estar tan seguro?
Howard conozco a mi hermano.
¡Chuck!
Chuck.
¡Abre la maldita puerta, Chuck!
Abre la puerta, maldita sea.

- Jimmy, vete.

- No voy a abrir la puerta.

Jimmy.

¿Me grabaste?
- ¡Imbécil!

¿Te aprovechaste de mis sentimientos?
¡Pedazo de mierda!
"Mi cerebro funcionaba antes.

¡Imbécil!
Con razón te dejó Rebecca.
¿Por qué se tardó tanto?
¡Aquí está!
Aquí vamos.

Aquí vamos.
¿Es esta?
¿Es esta?

¿Destruiste nuestra familia por esto?
¿Ya estás contento?

¡Para nada!
¿Eso es todo lo que hay, Chuck?
¿Esto es todo... todo lo que hay?

Dime o quemo toda esta maldita casa.
¡Jimmy!

Ya es suficiente.
Tienes que alejarte.
Howard...
- ...¿fuiste testigo de lo que pasó aquí?

¿Y tú?
Soy testigo.