# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Solo he sido madre de acogida una semanas, pero es verdad lo que dicen:
una vez tienes un hijo, todo deja de girar en torno a ti y gira en torno a ellos.
¿Alguna vez has tenido esa sensación, mami?
Solo hay una cosa que hace que me molesta enormemente.
Yo esa la tengo siempre.
He estado siguiéndola en Instagram bajo el pseudónimo "Ruby Peppers 647".
Postea constantemente selfies donde salgo de fondo.
El otro día, tenía puesta una mascarilla de barro y me estaba comiendo un plátano.
Lo siguiente que sé, es que soy algo llamado meme.
En fin, estoy muy agradecida por estas reuniones, así tengo un lugar donde venir a quejarme...
Es decir, compartir.

¿Alguien más quiere compartir?
Yo lo necesito.
Ruby lo ha petado con ese plátano.
Son años de práctica.
- Marjorie, alcohólica.

Me disculpo por llegar tarde.
No sé ni por dónde comenzar.
Estoy muy disgustada.
Mi madrina ha recaído.
52 años llevaba sobria.
Esa hermosa mujer, que me salvó la vida, que fue mi punto de apoyo desde el día en que entré a esta habitación.
Que ella se haya rendido y...
Lo siento.
Dios mío.
Es horrible.
¿En serio?
Estoy oyendo que después de 52 años de sobriedad, volveremos a beber.
Algo terrible debe haberle pasado para que volviera a beber.
¿Se está divorciando?
¿Alguien murió?
Su vecino cortó el seto.
Disculpa, ¿qué?
Había un seto compartido entre sus casas, el vecino lo corto, ella se emborrachó esa noche.
Ayúdame con esto. ¿El seto estaba hecho de oro?
Todo lo que he hecho para mantenerme sobria, lo aprendí de ella.
Y en un segundo, ella tira todo por la borda.
A ver, ¿estamos hablando de uno de esos setos en forma de elefante o algo así?
No vi el maldito seto, Bonnie.
Y eso se llama poda artística.
Siempre pensé que cuando llevara un par de décadas sobria, no volvería a pensar en beber.
Dios mío, tengo un montón de setos.
Señoritas.
Obviamente no se trataba del seto.
Sí, chicas.

¿Sabéis qué?
Necesito tomarme un descanso de todo esto.
A lo mejor deberíais buscar a otra persona con la que hablar.
- Perdonadme.

- ¿Qué estás diciendo?

¿Y a quién llamo yo ahora?
¿Qué voy a hacer ahora?

Yo también.

De acuerdo, ya veo a dónde va todo esto, y sí, podéis acudir a mí con vuestros problemas.
Oh, Dios.

¡Deja de burlarte de mí!
Escucha, Wendy, la función de tu compañera de trabajo no es la de ser tu amiga.
Cálmate, respira profundo...
¿Qué estás haciendo?
Hay un grillo en la casa, me está volviendo loca.
Te lo dije, necesitamos mosquiteras.
Tú eres la encargada del edificio, ponlas.
Ya conoces el procedimiento.
Tienen que entregar una solicitud por escrito.
Y exhala.
De acuerdo.

¿Wendy te ha llamado para pedirte consejo?
Te haré saber que he estado apagando fuegos todo el día.
Jill, ¡bum!

El "bum" es un problema resuelto.
¿Estás segura de que no es el sonido de sus vidas explotando?
Mientras tanto, estoy muy preocupada por Marjorie.
Nunca la he visto tan triste.
Estará bien.
Y si no, entonces me llamará, bum.
- ¿Quieres ayudarme a encontrar esta cosa?

Hola, Jill.
De acuerdo, deja de hablar.
Deja que te cuente lo que yo solía hacer cuando Christy era aún una adolescente.
¿Saludarme a través del cristal?
¿Dónde estás, cabrón?
Habla rápido, Wendy, estoy trabajando.
Todas las enfermeras de mi sección van a ir a almorzar y no me han invitado.
¿Has pensado que tal vez quieren decir cosas bonitas sobre ti a tus espaldas?
¿En serio?

Podría decirte la verdad, pero eres demasiado débil y neurótica como para digerirlo.
Tengo que irme, Jill está en la otra línea.
Hola, dinero.
Bonnie, estoy en crisis.
¿Cómo puedes estar en crisis?

Emily se acaba de ir la escuela y llevaba puesta una corbata.
Por favor dime que no estás preocupada de que sea gay.
¡No!

Jill, ¿has visto la forma en que se viste mi hija?
Sí, y te juzgo por ello.
Perdona, tengo que irme.

¿Qué?
He descubierto que el almuerzo es una fiesta de cumpleaños.
Ni siquiera me ha pedido que firme la tarjeta.
De acuerdo.

No pienses tanto en ti.

¿A quién puedo ayudar?
¡Estás en una sala de urgencias!
Sigue el caminito de sangre.
¡Lo tengo, lo tengo, lo tengo!
- ¿Qué?

Mátalo.
No, eso es malo para el karma.
Lo voy a dejar suelto.
Ve libre, pequeño...
¿A dónde ha ido?

¿Cómo ha hecho eso?
Hola.
Y te rebota.
Solo hemos venido a ver cómo está Marjorie.
Sigue triste.

Nos hemos gastado 12 dólares en la planta.
Queremos ver el cuerpo, viejo.
Gracias, adiós.
"No llamemos, vayamos".
¿Quién era?
El florista.
Te he comprado una planta.
Mary, sé que parece que estoy leyendo mi e-mail, pero estoy escuchando, continúa.
De acuerdo.

Bueno, la llamo mi hermana, pero en realidad es mi madre.
De acuerdo, ahora sí estoy escuchando.
Es raro estar aquí sin Marjorie.
Esperaba que viniera esta noche.
Sí, yo también.
No estoy segura de que Bonnie sepa lo que está haciendo.
Oh, escúchame y escúchame bien, no lo sabe.
Hola, guapo, moreno y sobrio.
Oh, Dios.
¿Qué ocurre?
¿Conoces a ese tipo?
Hace mucho tiempo.
¿Entonces qué?

Definitivamente no es un antiguo novio.
Tengo que irme.
No vamos a irnos hasta que nos lo cuentes.
Mierda.
Me quedaré aquí toda la noche, no tengo ningún plan.
Y todas sabemos que Wendy tampoco.
Oye.
Gracias.
- ¿Qué pasa?

Cuando bebía, estuve en una fiesta y ese tipo se presentó con cocaína.
Fuimos a una habitación y nos metimos un par de rayas.
Y lo siguiente que recuerdo es que estaba encima de mí y yo estaba demasiado drogada como para defenderme.
Qué hijo de perra.
Sabemos dónde está.
Deberíamos llamar a la policía.
Fue hace 16 años.
No hay nada que ya puedan hacer.
¿Qué hicieron entonces?
No lo denuncié.
Hubiera sido su palabra contra la mía.
¿Quién va a creer a una stripper borracha?
Gracias por dejarme tirada.
Bonita manera de tratar a la mujer que ha estado escuchando vuestros estúpidos problemas toda la semana.
¿Qué?
Viceroy lights estaba en la reunión.
¿Estás bromeando?
¿Viceroy lights?
Nunca supe su nombre.

¿Está en la reunión ahora?

Iré a rajarle la garganta.
No.

¿Vosotras sabéis quién es?
¡Siéntate!
Podría volver y darle un puñetazo a todos los tipos que haya.
Estoy segura de que todos han hecho algo para merecerlo.
Déjalo.
Desearía que Marjorie estuviera aquí.

Gracias, Wendy.

- Bueno, entonces, ¿sabes qué hacer?

Cielo, creo que hay un grillo.
- ¿Estás bien?

- Si quieres hablar, estoy aquí.

De acuerdo.
¿Estás segura?

Mamá, eso pasó hace mucho tiempo.

Sí, pero yo no estuve allí contigo hace mucho tiempo.
Déjame estar aquí para ti ahora.
Estás aquí.

- Vamos a dormir.

¿Y qué tal Marjorie?

Pidió que no la molestáramos, y a diferencia de ti, cuando alguien me pide que no lo moleste, le hago caso.
No, no lo haces, pero está bien.
¿Y qué tal un terapeuta?
No es mala idea.
Definitivamente deberías ver a uno.
Pequeña listilla, estás acaparando doses.
Espera, es Christy.
Hola, cariño. ¿Qué pasa?
Nada.
Solo quería ver qué tal estás.
Estoy bien. ¿Tú estás bien?
Sí, es solo que...
Lo de siempre.
Odio mi trabajo, odio a mi madre, mis hijos me odian...
Ya sabes, el círculo de la vida.
¿Estás segura de que eso es todo?
Sí, es que te echo de menos.
Yo también te echo de menos.
¿Te gusta la planta que te dejamos?
Sí, gracias.

De acuerdo.

Adiós, cariño.
¿Por qué me miras con esa cara?
Estás muerto.
Mary, estoy confundida.
Tu hermana es tu madre, ¿y tu hermano es tu tío?
Oh, es tu hermano.

Entonces, ¿quién necesita el riñón?
¡Dios mío!

¿Qué ha pasado?
No puedo encontrar el grillo.
No.

Dios, dame la serenidad para aceptar las cosas...
¡Bonnie!
¿Qué rayos estáis haciendo?
No quería tener que ver a tu guardaespaldas armenio.
¿Qué pasa?
Necesito tu ayuda.

No sé qué hacer.

Saca tu pierna sobre la repisa, te ayudaré.
- No voy a salir por la ventana.

Si te rompes la cadera, no me vales.

No importa lo borracha que estuvieras.
Lo que pasó no fue culpa tuya.
Pero si no hubiera estado bebiendo, no hubiera sucedido.
- Eso no lo sabes.

¿Esto era lo que querías decir cuando has dicho "os daré algo de espacio"?
Continuad.
Si mi vida no hubiese sido un desastre, hubiera podido hacer algo al respecto.
Cariño, está bien mirar al pasado.
Pero no sostengas tanto la mirada.
Esa es buena.

Eso es de mala educación.
¿Sabes?

Odio esta enfermedad.
Yo también.
Yo también.
Sí, todavía estoy aquí.
Sé que estás lidiando con tus propios problemas.
Siento haberte arrastrado hasta aquí.
No te preocupes por eso.
Además, necesitaba un descanso de Victor.
Tiene buena intención y le quiero, pero a veces parece como si estuviera viviendo con un villano de James Bond.
Así que estaba de cena con la familia, y mi hermana-madre se presentó con una tarta de ron.
Así que le dije:
"Ya sabes que yo no puedo comer eso".
Y ella dijo: "¿Por qué tenemos que pagar los demás solo porque tú no te puedas controlar?".
Así que yo dije: "Qué te jodan".
Y, bueno, llegamos a las manos.
No sé cómo puedes aguantar a esta gente.
Esta me llamaba diez veces al día.
¿Diez?

¿Eso se puede hacer?
En fin, para resumir, ha pedido una orden de alejamiento contra mí.
Imaginaos eso.
Contra su propia hermana-hija.
Bueno, gracias por permitirme compartir.
Es agradable estar en una sala donde nada de esto parece raro.
¿Alguien más quiere compartir?
Yo lo haré.
Hola, soy Christy y soy alcohólica.
Hola, Christy.
Estoy tan nerviosa que voy a decir esa parte de nuevo.
Hola, Christy, soy alcohólica.
Hola, Christy.
Hace 16 años, fui agredida sexualmente.
¿Sabéis qué?
Nada de "sexualmente agredida".

Esta ha sido la primera vez que lo he llamado por lo que realmente fue.
Las víctimas de robos no sienten vergüenza de haber sido robadas.
¿Por qué debería sentir vergüenza de haber sido violada?
De lo que siento vergüenza es de haberlo mantenido en secreto.
Este...
"tipo" contaba con que yo sintiera... demasiada vergüenza y miedo para denunciarlo,
¿y sabéis qué?
Tenía razón.
Por eso, esta noche, me gustaría reparar el daño a cualquier mujer que podría haber sido agredida porque yo tuve demasiado miedo para denunciarlo.
Si mi silencio le ha alentado a creer que podía agredir, intimidar o incluso tocar a otra mujer sin consecuencias, lo siento, lo siento mucho.
Quizás no pueda cambiar el pasado, pero a partir de ahora, voy a... decirlo, gritarlo muy alto,
y ponerlo en un foco tan grande que se podrá ver desde el maldito espacio exterior, si eso evita que cosas como esta le ocurran a nadie más.
Gracias.
¿Alguien más quiere compartir?
Voy a decirte lo mismo que le digo a mi madre:

Ya, como si contigo fuese un caminito de rosas.
Vale, Jiminy.
Es hora de ir por caminos separados.
Salta, pequeño amigo.
Sé libre.
Salta.
¿Por qué no salta?
A lo mejor me ha cogido apego y no quiere marcharse.
O a lo mejor no has hecho agujeros en el tarro y está muerto.
Eres una verdadera fuente de apoyo y consolación.
Y se lo acaba de comer un gato.