# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vale, estoy listo.
Anteriormente en This is Us...
Voy a continuar y a ahorrarnos a los dos el baile de cumpleaños seductor este año.
Lo siento, cariño, pero es mi cumpleaños, y me encantaría ver el baile.
- Acabo de romper aguas.

Soy el doctor Katowski.
El apéndice del doctor Schneider ha reventado hace una hora.

- ¿Cariño?

Hemos perdido al tercer bebé, Jack.

Lo siento mucho.
¿Cuál es el tuyo?
- Esos dos.

Alguien dejó un recién nacido en mi parque de bomberos.
No sabía qué hacer, así que le traje aquí.
¿Un cigarro?
No.
La vida es extraña.
Te lo aseguro, esto va a funcionar.
- ¡Te dije que les gustaría Stevie!

- ¿Lo notas?

¿Les oyes, a los Tres Grandes?
¡Es de locos!
Farrah.
¿Como Fawcett?

Sí, en realidad me gusta Farraw.
Está bien.
Dios, me gustas embarazada.
¿Verdad?
Me encanta estar embarazada.
¿Cuánto te encanta?
Un montón.
¿Crees que podemos hacer unos quintillizos?
Jack, tengo que hacer pis.
Sí.
Está bien. ¿Preparada?
Uno, dos, tres.
Vale.
Odio estar embarazada.
Vaya.
No me cabe ninguno de mis zapatos.
- ¿De veras?

¿Por qué no salimos hoy y vamos a comprar zapatos nuevos?
No.

Solo quedan seis semanas, cariño.

Y dicen que los trillizos llegan antes.

Hay tres seres humanos dentro de mí, Jack.
Y se están poniendo en fila para tirarse por el tobogán y no tenemos todavía nada acabado para ellos.
Tenemos cunas.
Y tenemos
- los bodies de los Tres Grandes.

Tengo un millón de cosas que hacer.
Y me voy a tener que poner bolsas de basura con cinta de embalar en mis hinchados pies de payaso para hacer cualquier cosa.
- Lo pillo.

- ¡No he acabado de hablar todavía!

¿Hola?
Hola, soy Miguel.
Solo llamo para desearte feliz cumpleaños.
Hola, gracias, tío.
¿Y qué tenéis planeado para el gran día?
Ella... está en plan negativo, tío.
Sí.

Sí, bueno, eso pasa.
¿Por qué no vienes un rato conmigo?
Shelly se ha llevado a los niños a Jersey.

Es tu último cumpleaños en libertad.
Sí... ¡Jack!
Cuando termines de hablar con tu novia,
¡¿puedes traerme papel de váter?

Oye, Miguel, reza por mí, ¿vale?
- Vale, tío.

Espero que no te hayas olvidado, cariño,
Peter y los niños van a venir hoy.
No te preocupes, tengo el día libre.
Voy a ir al supermercado más tarde a comprar cereales basura para los pequeños.
Lo sé, lo sé.
Es malo para sus dientes.
Pero es lo que les gusta.
Y sería un malnacido si fuera el primer abuelo en la historia de la humanidad que se lo niega a sus nietos.
Perdóneme, padre, porque he pecado.
Hace dos semanas desde mi última confesión.
Cuéntame tus pecados.
He mentido a mi mujer.
Odia que fume, así que le dije que lo había dejado.
Bueno, en realidad, lo dejé.
No he fumado un cigarro en una semana.
Pero ayer compré un paquete.
Solo quería sostenerlo, ¿sabe?
Deberías haberle dicho la verdad.
Sí, lo sé.
El tema es, padre, en realidad... no hemos estado muy bien últimamente.
Hace un tiempo, en realidad.
Lo que es una porquería.
Lo siento, padre.
Porque el mejor momento de mi vida fue la mañana en que la conocí.
Ella me golpeó por detrás.
Era completamente culpa suya.
Salí de mi coche para ir a gritarle... pero vi su cara...
Y caminé hasta ella y le di la mano como un idiota y dije: "Hola, me llamo Joe.
No te preocupes por lo que acaba de pasar.
¿Puedo invitarte a un café?".
Eso es por lo que realmente estoy aquí, padre.
Me preguntaba si podría ser tan atrevido como... para pedirle un pequeño milagro.
Hace calor.
Tengo mucho calor.

- No mucho...

- Mucho calor.

Oye,
¿por qué no vamos hoy al cine?
¿Sí?

Tienen el aire acondicionado todo el día, chucherías, palomitas y todas esas cosas, ¿sí?
Quiero estar sola.
Espera, ¿qué?
Jack, la casa no está acabada.

Hay cajas de la mudanza por todas partes.
Tropiezo con ellas todo el rato.

Hay demasiadas cosas en esta casa, y necesito que tú
- no seas una de ellas.

¡Vete!
Vaya.
¿Qué?
Nada.
Ya veo.
Vale, así que soy la esposa loca que hace que tu vida sea totalmente lamentable,
- ¿no?

Pero...

Gracias, cariño.

Sí, cariño.
Te quiero mucho.
Te quiero.
Pero no vuelvas a esta casa hasta haber cambiado completamente de actitud.
Hola, Dios.
Sé que solo hablamos durante los play-off, pero si estás escuchando... estoy preocupado porque mi mujer esté poseída por demonios.
¡Oye!
¡Gracias de nuevo por el polvo en el baño de Froggy's, Jack!
Dios.
Soy un monstruo.
Chicos, ¿cuándo vais a salir?
¿Cuánto falta?
Vale.
Uno, dos...
Soy un monstruo.
¿Nathan?
Me alegra verte por aquí.
Hola, Anne.

Esas cosas te pudrirán los dientes, ya sabes.
Bueno, Peter va a venir con los niños, así que...
Sí, parece que no puedo evitarlo.
Tú tampoco deberías.
Tras perder a Donnie... yo...
Bueno, requiere tiempo, nada más.
Sí.
Se te ve delgado.
Solo viejo.
- Si tú eres viejo, yo soy anciana.

Bueno, mejor continúo.
Sí.
Nathan.
Si necesitas una buena comida, o... algo de compañía, me encantaría hacerte la cena alguna vez.
Bueno, la cosa es que siempre estoy de servicio.
Nunca sabes cuando va a sonar esto y...
Además, ya sabes, a los bebés... les gusta venir a la hora de cenar.
Por supuesto.

Bueno, cuídate, Nathan.
Sí.

Hola.
- He vuelto.

He ido a la iglesia.
He visto al padre Williams.
¿Ah, sí?

Nos va a tener en cuenta en sus plegarias.
Bueno, debería hacerlo.
¿Qué he hecho ahora, Samantha?
Nada.
¿Sabes en qué le he pedido que me ayude?

Le he pedido que salve mi matrimonio.
Ya veo.
Interesante.
Me esperan en el parque.
¿Y por qué estamos aquí otra vez?
Porque es tu cumpleaños.
Y mi regalo para ti es esto... mostrarte el camino.
- ¿Golf?

No, tío... no es lo mío, colega.
Ya sabía que no es lo tuyo, pero...
¿Qué?
Yo... quiero volver con Bec.
- ¿Qué?

Dale su espacio.
Vas a tener tiempo de sobra para ser un mártir, te lo juro.
Ahora hemos de conseguirte palos nuevos.
No, mira, no quiero gastar dinero.
Incorrecto.

Porque tus hijos se llevan todo lo demás.
Mira a estos chicos.

A nadie le gusta el golf.
A mí no me gusta el golf.
Pero no importa.
- Tenemos que comprarte unos zapatos nuevos. - ¿Sí?
Vamos.
¿Van con tus pantalones rosa?
Vale.
Sí.
Vale.
Pastel.

Sí, puedo hacerlo.
Vale.
¿De verdad?
Azúcar.
Vale.

Hola, Shelly.

Soy la peor y la más espantosa mujer del mundo entero.
He olvidado por completo que hoy es el cumpleaños de Jack.
Y lo único que él hacía era intentar hacerme sentir mejor y yo le he echado de casa.
Le he echado de casa el día de su cumpleaños, Shelly.
Y no tengo coche y de verdad que quiero hacerle este... sofisticado pastel de chocolate con almendras para su cumpleaños.
Dios.

Dios.

Va a dejarme por... una guapa y cuerda higienista dental llamada Stephanie que no se olvida de su cumpleaños.
Supongo que no estás en casa, ¿no?
Soy Rebecca.
¿Lo había dicho?
Vale, adiós.
Vale.
¿Quién quiere ir a la tienda?
Todos vosotros.

Vámonos.
Para.
¿Quieres que te pegue al culo?
¿Sabes qué?

¿Vas a parar?

Lo siento.

Se te ve bien, papá.
De verdad.
Bueno, esas cintas de Jane Fonda deben de estar desplegando su magia.
¿Has visto ya la nueva película de Star Wars?
¿El imperio contraataca?
El final contiene un giro importante.
La vida ya tiene suficientes giros.
A Alli le gustó "Gente corriente", la nueva de Mary Tyler Moore.
A tu madre le gustaba.
Bueno, deberías ir a verla.
Mira si a algún amigo le apetece ir contigo a ver una peli.
¿Hay alguien a quien te gustaría... llevar al cine?

Mi hijo es tan sutil como un elefante con flatulencias.
¿Por qué no me cuentas algo más sobre esa película, Gente Corriente?
Bueno... fue realmente emotivo ver a Mary interpretar a una madre tan complicada.

Tony, Carl, este es mi mejor amigo, Jack.
Hoy es su cumpleaños.
- Feliz cumpleaños, tío.

- Gracias.

Vamos, no va a estar tan mal.
Jack, vamos, yo...
Te quiero, estoy emocionado por ti.
Eres un superhéroe.

Vamos a comprarle el primer juego de palos de golf.
No, mira, no compréis nada.
- Tiene dudas.

Una ronda al golf dura al menos cuatro horas.
Cinco si eres malo, lo que, probablemente, seamos todos.
Cinco maravillosas horas, en las que tu mujer no te dirá que les coges mal, que les das mal el biberón o que en general lo haces mal.
Jack.
- Lo siento.

Sí, yo... sigo pensando en mi mujer y en lo que... me apetece irme a casa con ella, salir con ella, asegurarme que esté bien.
Lo que es una locura, porque está en su peor momento ahora mismo.
Es decir, a nivel del Exorcista.
Pero aún así no quiero escapar de ella.
Ni de mis futuros hijos llenos de caca y vómitos.
Yo solo quiero más tiempo con ellos.
Quiero congelar el tiempo con ellos, para poder tener un poquito más.
Bueno, gracias, Miguel.
Creo que voy a comprarme un regalo a mí mismo.
- Genial.

Encantado de conoceros chicos.
- Igualmente.

Bueno, ese tipo nos va a hacer parecer malos.
Hola.
Hola.
Vale, necesito hacer... una tarta sofisticada de chocolate y almendras tan rápido como sea humanamente posible.
- Vale.

Señora, esta es una tienda de licores.
Lo sé.

Pero el cartel dice "Licor y más".
Así qué, ¿dónde está lo demás?
Usted era la única tienda a la que ir caminando.
¿De verdad?
Vale. ¿Cómo se llama?
Teddy.
Yo soy Rebecca.
Hola.
Teddy, esto es lo que pasa.
No he dormido bien en las últimas dos noches, ¿vale?
Lloro cuando los calcetines no coinciden.
Y me he portado muy, muy mal con mi marido.
Muy mal.
Y él es perfecto.
Ya he visto lo que hay ahí fuera.
Así que necesito prepararle algo para su cumpleaños. ¿Me entiende?
Necesito prepararle algo casero.
No tiene que ser una sofisticada tarta de chocolate con almendras.

Porque me he portado muy mal.
¿Lo entiende?
Sí.

Me llevaré una magdalena de plátano.
¿Tiene glaseado?
Tengo Twinkies.
Puede extenderlos por dentro.
Sí, sí, sí, sí.
Puedo... trabajar con eso, supongo.
Me llevo seis Twinkies.
Vale.
Serán cuatro dólares con veinticinco.
Cuatro dólares con veinticinco.

Vale.
Gracias, Teddy.
- Ha sido un placer conocerle.

Muchísimas gracias.
¿Teddy?
Ya voy.
Necesito estirar las piernas.

Hola.
¿De dónde has salido?
Alguien le ha dejado.

Así sin más, como en las películas.
Deberíamos llevarle a la comisaría.
La policía sabrá qué hacer.
¿Qué crees que le pasará?
Probablemente se ocupará la administración.
Seguro que hay un procedimiento establecido para estos casos.
Ya sabes, acogimiento o adopción.
Lo que sea.
Le llevaré a la comisaría.
Eres un pequeño milagro, ¿no?
¿Verdad?
Hola, bichitos.
Siento haberme quejado tanto últimamente.
Porque realmente he disfrutado teniéndoos como secuaces este año.
Tenéis un gran gusto para la música, por cierto.
Supongo que estoy.... un poco... abrumada.
No por conoceros, chicos...

Me muero por conoceros.
Sé que estoy adelantándome, pero me muero por prepararos disfraces de Halloween, lo que es raro, porque no me va mucho el Halloween.
Me he comportado mal antes.
Me he portado fatal con vuestro padre, que es... perfecto.
Es tan perfecto.
Dios mío,
Vais a flipar cuando veáis lo increíble que es vuestro padre.
De verdad, vais a ser... sus mayores seguidores.
Creo que estoy nerviosa porque me conozcáis.
No sé lo que sabréis desde ahí, pero no voy a ser la madre perfecta con la que probablemente estéis soñando.
Vosotros soñáis, ¿verdad?
Eso creo.
Soy impaciente.
Y soy... terca.
Y... robé una barrita de Abba-Zaba de la tienda de comestibles cuando iba a cuarto.
Y me aterra... el tomar una centena de malas decisiones y fastidiar las oportunidades que podáis tener, chicos, para aplicar a las perfectas vidas que os merecéis, pero
os protegeré ferozmente.
Y siempre os cantaré cuando no podáis dormir.
Y siempre me excitará escuchar vuestras risas.
Apuesto chicos a que vais a tener risas muy diferentes.
Os quiero tanto que duele, y ni siquiera os conozco aún.
Es una locura.
Supongo que... lo que trato de decir es que... vais a tener que aceptar lo bueno y lo malo en lo que se refiere a mí.
Y ahora que sabéis todo esto,
¿aún os apetece... salir a conocerme?
Me tomaré eso como un sí.
Eres preciosa.
Jack, ¿qué estás haciendo?
¿De dónde la has sacado?
Pensaba que la necesitábamos.
Cariño, espera, ¿me has estado grabando todo este tiempo?
- Sí.

No pasa nada, no te preocupes.

Apágalo.
Ven aquí.
Ven aquí, cariño.
Me he olvidado de tu cumpleaños.
- No pasa nada.

Y vas a ser el mejor padre del mundo.
Y te prometo que los niños y yo... te regalaremos esas tazas cursis cada año por tu cumpleaños.
- ¿Sí?

Y yo... te he hecho el peor regalo de cumpleaños del mundo.
Te he hecho la peor magdalena de cumpleaños del mundo abajo en la cocina, pero no sé...
Tenía que hacer algo.
Eso es...
- Es exactamente lo que quería.

Bueno, hay cierto baile que espero cada año...
- Jack.

No.

Estaba pensando en, no sé, un masaje en la espalda.
Cariño.
No me queda bien nada de mí lencería.
No pasa nada.
A la tradición de cumpleaños no le importa.
Vale.
- ¿Sí?

Te veré en la habitación en cinco minutos.
Ya sabes qué hacer.
Desnúdate hasta quedarte con tu traje de cumpleaños.
Vale.
Vale.
Es mi casa, Peter.
Agradecería que todos hablaran en voz alta.
¿Qué pasa por vuestras cabezas?
Papá, oficialmente estamos preocupados por ti.
Bueno, eso es oficialmente innecesario.
También la echamos de menos.
Papá, hace casi un año que se ha ido.
Catorce meses.
Nathan... aún eres joven.
Me refiero a que trabajas, ¿cuánto?
¿60 horas semanales en el hospital?
Ojalá.

A lo mejor podrías coger vacaciones.
Por favor, para.
Mamá se ha ido, papá.
Sé que ya no está.
¿No crees que sé que se ha ido?
Yo la enterré, Peter.
Estuve casado con ella 53 años y la enterré.
No necesito que me digáis que se ha ido.
Y nunca seguiré adelante, así que deja de pedírmelo.
Es mi mujer.
Era mi vida.
Y os quiero a los dos, pero decidme otra vez de seguir adelante y no seréis bienvenidos a nuestra casa.
Aquí están mis nietos.
¿Quién quiere basura de la que pudre los dientes?
Hola.
Sam.
¿Qué?

¿Qué es eso?
Lo dejaron en la puerta de la estación de bomberos.
El mismo día que le pedí al padre Williams un milagro, literalmente lo dejaron en nuestra puerta.
Así que...
Estaba destinado a nosotros, Sam.
No pudimos tener niños y nos alejamos por eso.
Pero ahora...
Para.

Es algún niño... que fue abandonado por una persona horrible en tu estación de bomberos.
Sam...
Lo siento, pero, Dios... vamos, Joe.
Un bebé no va a arreglarnos.
Es un bebé recién nacido.
Tienes que llevarlo a un hospital.
Ya.
Antes de que te arresten.
Vale, estoy listo.
Oye, ¿prometes que te gusta tu regalo?
¿La toalla?

- ¿Te queda bien?

- ¿Tu traje de cumpleaños?

Tuve que ponerme la lencería por encima de mi ropa.
Ya veo.
No me resultó un momento agradable.
La tradición es la tradición.
Peter y Alli vinieron hoy.
Es tu hijo, de pies a cabeza, eso seguro.
Tozudo como una maldita mula.
Se cree que sabe algo porque ha estado casado durante...
¿cuánto?

Quiero a ese chico pero...
Dios mío.
Carol, voy a decir algo y tienes que prometerme que no te enfadarás conmigo.
Todos los días abro el armario de las medicinas, y miro tus...
Cariño, no sé si puedo seguir haciendo esto sin ti.
Y yo... no estoy seguro de que quiera hacerlo.
Dios, extraño estar contigo, y yo...
Bien...
El deber me llama.
Nosotros... acabaremos está conversación en otro momento, ¿vale?
Te quiero, cariño.
Nunca había oído al doctor Schneider gritar obscenidades así antes.
Un apéndice perforado te provoca eso.
Repásame otra vez el historial.
Rebecca Pearson. 30 años.
Primeriza con trillizos.
¿Cómo está mentalmente?
Bien.

Quería decir el marido.
¿Para qué demonios puede servir esto?
Es para exámenes rectales.
Ese es del extremo sucio.
Lo siento.
Bien, soy el Dr. Katowski, pero podéis llamarme Doc o Dr. K, que es como la mayoría de la gente elige...
El primer chico está fuera.
Algo no va bien.
Tu mujer está en peligro, Jack.
Perdimos al tercer bebé, Jack.

Necesito estar con mi mujer.
Y lo estarás, pero ahora necesita dormir.
Siéntate ahí.
Perdí a mi mujer el año pasado.
Cáncer.

Pero perdimos a nuestro primer hijo durante el parto.
Ahí está.
Hola.
Lo has hecho muy bien.
Sí.
¿Qué pasa?
Hemos perdido uno de los bebés.
No.

Sí.
No, eso no es verdad.
No es verdad.
No es verdad.
Está bien.
- ¡No!

No.

- Sí.

Tenemos un niño y una niña.
Los tenemos.
Está bien.
Me gusta pensar que quizás un día serás un hombre mayor como yo hablándole a un hombre joven hasta marearlo, explicándole que cogiste el limón más amargo que la vida te ofrecía...
¿Cuál es el tuyo?
y lo convertiste en algo parecido a una limonada.
Vaya.
¿Qué hay de ti?

Ninguno de ellos, en realidad.
Una cosa muy rara.
Alguien dejó un recién nacido en mi parque de bomberos.
No sabía qué hacer, así que lo traje aquí.
¿Cigarrillo?
No, gracias.
Si puedes hacer eso, entonces te estarás llevando tres bebes a casa desde este hospital, quizás no de la manera en que lo planeaste.
Hola, cariño.
Los sentía a todos, Jack.
Sentía a los tres dando patadas.
Lo sé.
Realmente sentía que estábamos destinados a tener tres.
Yo también.
¿Y si aún lo estamos?
Hola.
¿El niño está bien ?
Sí.
Eres un hombre bueno.
¿Qué?
Hemos estado fatal últimamente.
Y encuentras un bebé abandonado y tu primera idea es traerlo a casa.
Para intentar... que lo arreglemos con él.
- Fue estúpido.

Pero también dulce.
¿Deseaste alguna vez que pudieramos empezar de cero?
Volver a donde empezamos, como ese primer día, ya sabes, intentar repetirlo.
Sí, algunas veces.

Honestamente, es todo lo que quiero... empezar de nuevo.
Hola, soy Samantha.
No... te preocupes por lo que ha pasado.
¿Puedo invitarte a un café?
Sí.
Sí.
Dios, qué día.
- ¿Sabe lo último?

La pareja con los trillizos
Él ha estado preguntando por el bebé de la estación de bomberos.
Podría estar pensando en la adopción.
Bueno, me voy.
Buenas noches, doctor Katowsky.
Yo... le conté ayer a un joven lo del bebé, cariño.
No había hablado de ello... en mucho tiempo.
Y le di un consejo.
Y parece que me ha escuchado.
Parece que ha cogido lo peor que le ha pasado en la vida e intenta avanzar.
No pasa un minuto sin que piense en ti.
Y... espero que lo sepas.
Espero que esto sea lo que quisieras que hiciera.
Espero que sea esto.
Vamos, Randall.

Bien. ¿Estáis listos, chicos?
Sí.
Vemos esta cada año.
Sí, bueno es mi día del padre y yo escojo la película, vamos a empezar por el principio.
¿Qué estabas diciendo, mamá?
Es un secreto.
¿Nos lo puedes decir?
- No.

No.

Me gusta pensar que quizás un día serás un hombre mayor como yo, hablándole a un hombre joven hasta marearlo, explicándole cómo cogiste el limón más amargo que la vida te ofrecía y lo convertiste en algo parecido a una limonada.
Si puedes hacer eso, entonces te estarás llevando tres bebes a casa desde este hospital, quizás no de la manera en que lo planeaste.