# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en:

¡La tengo!
¡No!

¿Cuándo abrirás esta puerta?
No podemos abrir otra vez esa puerta.
Esas personas te matarán.
¡Suéltame!
La Somnambulist se va.

No nos vamos a ninguna parte hasta que esa cosa esté muerta.
La Somnambulist va a ser destruida apenas deje la estación.
Regrese al puerto, o le dispararemos.
Esta es su última advertencia.
Esto no será el final de nada.
Naomi tenía razón.

Parece que estamos a salvo.
Cuando exoneres a mi familia, incondicionalmente descongeles mis activos hablaremos de cómo puedo ayudar a evitar que la Tierra y Marte revienten a todo este puto sistema.
Korshunov, el Ministro de Defensa Marciano sufrió un ataque fatal al corazón esta noche.
Uno de nosotros tiene que perder.
Simultáneamente, la MCRN Karakum enviada por Korshunov para recibir su tecnología de la protomolécula fue destruida.
Y yo di la orden.
Arreglarás este desastre y regresarás al puto trabajo.
Parece que ustedes tienen unos asuntos que resolver.
Solo abran paso, entraremos al ascensor, y volveremos a nuestra nave.
- No puedo hacerlo.

¡Al suelo!
- Te dieron.

Bueno, qué decepcionante.
Te llevaré a la enfermería.
Puedo ir solo.

Tú nos salvaste.
No merezco el crédito por ello.
Si Alex no me hubiera convencido, habríamos llegado demasiado tarde.
¿Mataste a esa cosa del laboratorio?
No, y eso no importa.
Casi hago un canje con la vida de Uds. para lograrlo.
Este no parece el hombre del que me alejé en Ganímedes.
Y entiendo por qué lo hiciste.
Eso no volverá a suceder.
Jim...
Es bueno tenerte de vuelta.
Eso no hace ni cosquillas.

No.

Pero eres médico.

Si fueras un helecho, diría que tienes una tremenda ausencia de clorofila.
Lamento lo de tu hijita.
Aun no sabemos lo que le pasó.
No con certeza.
Tienes razón.
Esa cosa que se escapó del laboratorio ¿piensas que antes era un niño?
Creo que sí.
Oigan.

Conque...

Eres un piloto tremendo.
Bueno, gracias.
Otra vez están combatiendo sobre Ganímedes.
¿Cómo está la Roci?
No voy a mentir.
Las cubiertas inferiores recibieron un montón de esquirlas de ese torpedo y...

Pero es una chica dura.

¿Preparada para poner unos parchecitos?
- Seguro.

Esto ha sido ventilado.

Maldición, la puerta presurizada quedó completamente inoperable.
Es un daño muy grande por provenir de un montón de esquirlas.
¿Qué mierda es eso?
Mierda.
¡Holden!

Esa es la cosa que perseguíamos.
Hija de puta, debió colarse cuando la teníamos acorralada en la cúpula agrícola.
¿Cómo carajo pudo resistir tanto?
No importa.

Tenemos que matarla.
No tenemos que enceguecernos con esto.
El centro de datos comienza a descifrarse.
Solo tomemos algo de tiempo y tratemos de averiguar realmente a qué nos enfrentamos.
No está haciendo algo peligroso.
Y no le daremos tiempo de que lo haga.
Esa cosa es un arma viviente, es una máquina de matar.
- No es una máquina.

- Claramente lo fue alguna vez.

Bajaré allá.

No, no lo harás.
Vamos a dispararle y seguiremos disparándole.
Y si eso no lo mata lo forzaremos a salir de la manera en que entró.
Todo lo que tenemos que hacer es asegurar que se suba al casco así Alex puede girar la nave y tirarla...
- ...dentro de la salida del impulsor.

Prax, debemos incinerar esa cosa hasta sus putos átomos.
¿Existe un plan B?
Sí.

La cubierta superior parece despejada.
¿Dónde carajo está esa cosa?

Yo tampoco.

Acabamos de perderla de vista detrás del contenedor cerca de un mamparo en la cubierta inferior, a popa.
No hay una cámara útil en ese lugar.
Sigan moviéndose a su izquierda.
Tiene que estar ahí abajo de haberse movido la habríamos visto.
- ¡Mierda!

Amos, flanco derecho.

Creamos un fuego cruzado y la forzamos a salir por la abertura de la puerta.
Entendido.
¿Qué carajo hace esa cosa?
No sé.
Pareciera que se está rascando.
Tiene alguna cosa tecnológica implantada en el pecho.
- ¡Mierda!

¿Qué carajo fue eso?
¡Fuego!
¡Holden!

El Capitán está en problemas.
Esa cosa lo sujetó contra una pared usando un contenedor de carga.
No puedo desactivar la cerradura magnética.
Amos, abre ese panel.

Estoy en eso.
¡Amos!
¡Retrocede!
Amos, estás perdiendo aire.
Necesitas salir de aquí, ahora.
¡Sal de aquí!

Está retrocediendo.
Quizá dejó de considerarte una amenaza.
No es un animal tonto.
El dispositivo que arrancó de su pecho era un Regulador a prueba de fallas algún tipo de módulo de comando y control.
Módulo de control...

Eso era un dispositivo incendiario, ¿entiendes?
...probablemente una bomba diseñada para destruir esa cosa en caso de que se descontrolara, ¿de acuerdo?
¡Y yo desearía que hubiésemos sabido sobre esa cosa en su interior antes de que se la arrancara del pecho!
Fue lo bastante inteligente para quitárselo de encima.
- Obviamente, es inteligente.

¡Podemos conjeturar sobre su inteligencia después de sacarla de esta nave!
Con seguridad lastimamos a esa cosa.
¡Oigan, chicos!
¿Están viendo esto?
Está escarbando el mamparo.

Mierda.

Esa cosa trata de llegar al reactor.
Si perfora la cámara...
Estamos algo así como jodidos.
Nuestra nave escolta no responde.
Errinwright, también debe haber previsto eso.
Te entregó al enemigo como un regalo de Navidad.
¡Ese hijo de puta!

- El lenguaje, por favor.

Muéstrame todos los puntos de acceso útiles.
Tu herida.

Gracias por el ánimo.
Está mejor de lo que podría estar.
Desconecta la matriz de comunicaciones, no sale ningún mensaje.
Quiero guardias en cada cubierta.
Encontré una salida.
Hay una cámara de mantenimiento al otro lado de esa pared.
Debería llevarnos al pozo del ascensor.
Eso no funcionará.
Cierto.

¡Jesucristo!

Además, ella es muy vieja.
Acá, tenemos una posición defendible.
La sostendré tanto como pueda.
- Ve a la esclusa de aire.

Tu armadura de energía, está en la nave auxiliar.
¿Por qué la traerías?
Colócatela, y regresa para salvarnos el culo.
- De acuerdo.

A la de tres.
¡Uno, dos, tres, ve!
¿Están allí?

¿De verdad?
¿Qué tal si nos atamos bien firme y hago que la Roci gire a lo loco?
Te apuesto que puedo sacar a esa cosa por uno de los agujeros.
De ninguna manera.
Una maniobra así la partiría en dos.
Esa cosa es fuerte como el carajo.
Dudo que eso se enloquezca y se precipite al espacio.
Sería mejor hacer algo rápido porque la pierna del Capitán está machacada.
Bueno, no tengo que correr un maratón.
No, pero te machacaste bastantes músculos y eso hace que comience a filtrarse potasio en tu sangre.
Tu traje solo puede filtrar eso hasta cierto punto después tu corazón se detiene.
Sabes mucho sobre cómo muere la gente.
Sí, supongo que sí.
Fantástico.
Lo que sea ahora esa cosa, antes solía ser humano.
Es un organismo vivo lo que significa que tiene algunas limitaciones.
¿Y si electrificamos la cubierta, intentando atontarla?
Bueno, mira.

No necesita aire.

¿Crees que una leve descarga eléctrica la detendrá?
Holden se encuentra en esa misma cubierta.
Intento encontrar una alternativa.
- ¡Ese es el problema!

Cuando era aprendiz hice un viaje en una nave de prospección en cercanías de la Estación Pallas.
Teníamos un montón de equipos de mierda.
Una vez, estábamos apurados y la válvula reguladora de oxígeno de este tipo se trabó estando abierta.
La presión en su traje subió mucho y comenzó a perder aire por su válvula de escape.
Se asustó creyendo que se quedaría sin aire antes de lograr volver a su nave así que soldó la válvula para cerrarla.
- Pero eso a la larga haría--

Sí, su traje explotó como un globo y lo expulsó como a un misil.
Bueno, esa es una historia feliz.

Bien, la Roci está construida, ¿para cuántos?
- ¿Veinte, treinta personas?

Bueno, ya que solo estamos nosotros, tenemos aire de sobra.
Así que cerramos ingeniería, la cubierta del reactor y el taller mecánico, le insuflamos presión extra a todos volamos la escotilla hacia el compartimento de carga eso volará la compuerta en el acto, junto con esa cosa.
Holden está inmovilizado.
Esa clase de cambio de presión lo despedazará.
Tal vez no.
- Tienen que hacerlo.

Encontraré otra manera.
Bueno, sigue buscando mientras se preparan para volar a esa puta cosa de mi nave.
¡Esa es una orden!
Ahí.

Justo en el medio del cráter.
La marca radioactiva de esos pulsos es igual a la que se registró en Eros.
La cima de las estructuras han crecido un promedio de nueve milímetros desde nuestros primeros escaneos.
Los niveles de ácido en la atmósfera sobre el sitio del impacto están subiendo mientras que la temperatura desciende.
No hay duda al respecto, ese cráter está activo.
Y acabamos de quedarnos sin sondas.
Aquí es donde tú dices que debemos descender así podemos acercarnos a nuestros sensores para obtener lecturas significativas.
Y luego señalas que estaríamos al límite de la velocidad de nuestra nave y que nuestra oponente marciana probablemente nos disparará.
Equipo para vuelo atmosférico.

A la orden, señor.
Todos prepárense para descender.
Reforcé todos los cierres del taller mecánico.
Tan pronto como terminemos aquí, seguimos con la cubierta siguiente.
De acuerdo.
Amos, sobre lo que te hice en Ganímedes.

Yo lo lamento.
¿Tú lo lamentas?
Sí, yo lo lamento.
Dijiste que necesitabas hacer algo y yo no escuché.
Te obligué a dejarme inconsciente.
Eso no pudo haber sido sencillo para ti.
Amos.
Es solo que últimamente, he intentado tomar decisiones por mi cuenta y parece que no puedo tomar las correctas.
Nadie tiene siempre la razón.
Lamento si te lastimé.
Cuando dijiste que Holden podría sobrevivir a esto estabas mintiendo.
Sí.
No vueles la escotilla hasta que yo te lo diga.
Chicos, aceleren el paso.
A este ritmo, esa cosa llegará al reactor antes de que podamos sellar todo.
En ese caso oye, Doc, toma un soplete, ven aquí abajo y ayúdame.
No sé cómo usarlo.
Bueno, trae tu culo aquí abajo y te mostraré el cómo.
Ya voy.
Eso no lo cortará.

Chicos, voy a apagar el impulsor.
Eso tal vez nos dé algo de tiempo.
Preparados para gravedad cero.
Funciona.

Mierda.
Se dirige otra vez hacia Holden.
Si puedo alcanzar mi arma...

Puedo volver a herirla.
Eso nos dará algo más de tiempo.
¡Mierda!
Al carajo, no.

Perdón, Hoss.

Aquí adentro, todos somos personas razonables.
Sabemos que este no era tu plan.
Y que tienen tantos problemas como nosotros.
Uds. tienen tantos problemas como nosotros.
No estoy seguro de verlo así, amigo.
Esto no tiene que ponerse dramático.
Hay más de una forma en que podemos hacer esto.
Estás perdiendo mucha sangre.
Trataré de sangrar más lentamente.
Pregúntale cuáles son las alternativas.
Me encantaría oír cuáles alternativas tienes.
Nadie tiene que salir lastimado.
Lo que tenemos que hacer ahora, es calmarnos hasta que yo pueda hablar con el Sr. Mao.
¿Y tú no vas a matar a nadie?
No tengo que hacerlo.
Mentiras.
Ellos no pueden dejar que yo me libre de esto.
- Lo sé.

¿Tan siquiera sabemos cuántos son?
A cualquiera que no conozcamos, le disparamos de inmediato.
Entendido.
¡Viento cruzado a más de 300 km/h, cuidado con donde hace un sesgo!
Ajustando para compensar.
¿Primera vez que te zambulles a través de las ardientes nubes de ácido sulfúrico?
Bueno, pasó una vez en la universidad.
La nave Marciana...

¿Fijaron sus armas sobre nosotros?
No puedo decirlo, señor.

¿Qué carajo fue eso?
La nave marciana, señor.
¡Maldita sea!

Mierda.
Jim, ¿hay cargas para minería en esta nave?
No lo creo.
¿Y qué haríamos con ellas?
Volar las malditas puertas de carga así Alex puede hacer dar vueltas a esa cosa para sacarla de la nave.
Si tratas de protegerme no creo que una explosión de esa magnitud vaya a lograr lo que tú deseas.
Tiene que existir algo.

- Solo para por un momento.

Necesito hablar contigo, por favor.
Hablaremos después.
¡No!

No hay problema.
Mira yo he estado del otro lado de esta conversación.
Y si son solo unos pocos minutos todo lo que tenemos, debemos aprovecharlos.
Tan solo si es que me llegó la hora, no seas una idiota como lo fui yo.
No vayas en busca de venganza.
Si muero aquí, olvídame.
¿Qué?
Toma la nave, y a los chicos y busca algún lugar seguro donde sobrellevar todo esto.
¿Quieres decir que estás arrepentido?
¿De todo lo que hemos hecho a partir del Canterbury?
No.
Sí, pero solo porque no consigo pasar más tiempo contigo.
Venganza es la última cosa en la que pienso ahora.
No tenemos la razón.
- La tenemos.

Conque a menos que vislumbres como salir a salvo y sacar a esa cosa de nuestra nave, no hables conmigo.
No hasta que yo arregle esto.
Rápido, chicos.
Si no aceptas mi palabra con respecto a tu seguridad ¿qué aceptarías?
¿Estás pensando en ello?
Dile que necesitaría acceder a las comunicaciones.
Lo lamento, no puedes desmayarte.
Dile que necesitaría acceder a las comunicaciones.
Ella necesita acceder a las comunicaciones.
No puedo hacer eso.
Pero, mira entiendo el por qué no confías en mí.
Deja que yo confíe en ti.
Deja a la subsecretaria, y te puedes ir.
Repite eso.
Tenemos la pequeña nave de carrera de Mao en nuestra otra plataforma de lanzamiento.
Entréganos a Avasarala para seguir a salvo.
Tú y la marciana pueden tomar esa nave e irse.
Dile que necesitas garantías sobre mi seguridad.
Me llevo a la marciana, y nos dejan salir.
Mira, ambos sabemos cómo es esto.
La gente importante y poderosa empieza a luchar entre sí es la gente como nosotros la que muere.
Yo no tengo nada en tu contra.
Tú no tienes nada contra mí.
Yo necesito tener controlada a la subsecretaria, no tú.
Intercambiemos rehenes.
Uno de los tuyos por Avasarala.
Así sé que no nos derribarás luego de que despeguemos.
Esto es un yate de placer, no una nave de combate.
Pero yo mismo te escoltaré hasta el hangar.
¿Alcanza con eso?
Dame el arma.
¡Alto!

Si saco el pulgar de este botón se cerrará por completo la esclusa de aire.
Jamás saldrás de aquí.
Si me matas, quedas atrapada.
Oye, ¿cómo está--?
¿Pero qué carajo?

Lo estamos haciendo mal.
Préstame atención.
Es como una pendiente nutricional.
¿Es un nutri--?

- ¡Jesús!

Naomi dijo que la criatura obtiene energía...
- ...de la radiación, ¿cierto?

Chupa radiación igual que una garrapata chupa sangre.
La primera vez que hallamos a la protomolécula ella estaba enroscada en el núcleo de un reactor, ¿y con eso?
Está imitando a una pendiente nutricional.
Como las hojas crecen hacia la luz o las raíces hacia el agua.
Prax, se nos acaba el tiempo.
¿Cómo nos ayuda toda esta mierda sobre las plantas?
Podemos cambiar la pendiente.
Si le damos una fuente mejor de comida que sea más fácil de alcanzar no tendremos que forzarla a salir.
La atraemos para que salga.
Esta nave tiene torpedos armados con cabezas nucleares, ¿no?
¿Y?
Sí.
Te lo advierto.

Juro que la cerraré para siempre.
¿Qué te hace creer que necesito entrar al transbordador?
Aquí abajo no queda otra cosa.
A menos que yo haya malinterpretado la esencia de esta situación.
Tienes razón.
Gracias a Dios.
Pero todavía no me has dejado afuera.
- Sí.

También tienes razón sobre eso.
Entonces ¿con qué seguimos ahora?
Pregúntatelo tú mismo.

¿Quién?
El hombre a quien le prestas servicio.
¿Se merece tu sacrificio?
Yo soy un electricista.
Estás a punto de dar tu vida por un amo indigno.
Esa no es una muerte digna, sin importar lo que ellos te dicen.
Entonces, si te dejo entrar, ¿me dejarás ir?
Tienes mi palabra.
¿Crees que podrías incluirme en uno de esos compartimentos?
Quizá...

Solo para que no piensen...

¿De casualidad tienen a mano alguna cabeza nuclear?
La sacamos de un torpedo hace algún tiempo.
Un buen Cinturino nunca desecha nada.
Así que la transportaremos por encima del casco hasta que nos acerquemos a la zona de carga.
Y luego extraeré la placa protectora y tú la lanzarás lejos de la nave.
Y con suerte, si tú tienes razón, esa criatura irá tras ella.
Pensé que emparchar una herida de bala sería lo más extraño que hiciera hoy.
Sigo pensando que le contaré a Mei sobre esto cuando llegue a casa.
Normalmente, mis historias son sobre el poroto de soja.
Y ella finge que le importa.
Fingía.
¿Amos?

Estoy justo acá, Capitán.
Si este plan no funciona...
Volaré la escotilla.
No hay forma en que esto termine con esa cosa dentro de esta nave.
Gracias.
En caso que tenga que... matarte, solo quería darte las gracias.
Tomaste algunas decisiones bastante estúpidas desde que estuviste a cargo, pero siempre intentaste hacer lo correcto, así que...
Sí.
Eso lo expresé mal.
Quiero decir, siempre trataste de ser un buen hombre.
No todo el mundo lo hace.

Fue agradable no tener que preocuparme por estar con el grupo adecuado.
Ni lo dudes.
Alex, estamos listos para salir.
Entendido.
Listo para apagar el impulsor cuando lo digas.
Necesitaré una respuesta, amigo.
Estoy pensando.
Si vas a hacerlo, asume la responsabilidad.
¿Qué?
Si vas a traicionarme, lo entenderé.
Es la alternativa lógica.
Pero debes detener a Errinwright antes de que pueda usar la protomolécula para tener la guerra que siempre buscó.
Me debes eso.
Yo no te debo nada.
- Mi hijo--

Fracasé en mi trabajo, y Charanpal murió.
Yo se lo debo a él.

Se lo retribuyo manteniendo a salvo a su madre.
¿Qué carajo haces?
Si tengo algún valor como prisionera podría usarlo para salvar tu vida.
¿Apostando a que no se decidieron a liquidarte?
Eso es una apuesta mala.

Yo no debo justificarme ante ti.
Habla Chrisjen Avasarala.
No disparen.

Encuentra a la chica.
Deshazte de la mierda.
Sí, señor.

Yo me encargaré de eso.
- No es nada personal.

Lo lamento mucho.
Mantén la vista abajo.
Esta no es mi primera vez en un traje espacial.
Es tu primera vez en el espacio sin pisar el suelo, sin cielo y sin horizonte.
Mira hacia abajo.
Muy bien.

La ojiva nuclear está abierta.
Chicos...

Entendido.

Sujétalo con firmeza.
Entendido.
Cuando yo lo ordene, tiras del núcleo.
Ahora.

Está afuera de la puerta.

¡Bueno, acá viene!

¡Lo vemos!

Solo deja que se acerque un poco más.
Prax.
Aguarda, aguarda.
¡Ahora!
¡Prax!

¡Arrójalo!
¡Arrójalo!
¡Vamos, Doc, hazlo!
Prax, eso no es Mei.
¡Muévete!
Alex, entramos.

¡Encendiendo la parrilla!
Todas las unidades preparadas.
Acabamos de detectar un gran repunte en el electromagnetismo.
Creo que se está moviendo el cráter.
¡Señor, la nave marciana desapareció!
¿Qué quieres decir con:

Acaba de desaparecer de nuestra zona de detección.
¿Qué es lo que acaba de suceder?
Creo que nos hemos detenido.
Eso es imposible.
¿Estás seguro de que murió?
Ni una puta duda.
La desmenuzamos hasta el núcleo.
Perdón, Hoss.

Buen trabajo, viejo.
Realmente, ustedes me salvaron el culo.
La verdad, fue idea suya.
Es un hombre de ciencia muy audaz, nuestro chico de las plantas.
Gracias.
Me alegro de que estés bien.
Chicos, ¿nos dejan solos por un momento?
- Seguro.

Me alegra no haber tenido que matarte, hermano.
También yo.
Dios.
Paso muchísimo más tiempo del que me gustaría en este cuarto.
Sí.
Hay algo que debo decirte.
Y no tengo certeza de cómo lo haré.
¿Cuán malo podría ser?
Dijimos que basta de secretos, pero yo todavía tengo uno.
Bueno, cualquier cosa que sea, estaremos muy bien.
La protomolécula lo ha cambiado todo excepto que no todo cambió.
Ni siquiera recuerdo un momento en que la Tierra, Marte y el Cinturón, no estuvieran luchando.
A veces hay cambio de bandos.
Por aquello que creemos que es por lo cual luchamos.
Por quienes nos decimos a nosotros mismos que son los buenos.
Pero tan solo parece que nunca podemos parar de hacer la guerra y otra guerra, y otra.
Eso forma parte del ser humano.
Una parte desagradable, y yo creo que eso nunca cambiará.
Por cierto que la tecnología no lo ha cambiado.
Armas, misiles electromagnéticos.

Un arma jamás atrae la paz.
Nadie sabe qué desea la protomolécula o lo que está haciendo pero de todas formas, la utilizan.
Ya se ha esparcido demasiado lejos para estar siquiera seguros de que desapareció por entero.
Ahora eso, es parte de la ecuación y lo seguirá siendo de acá en adelante.
Nosotros no podemos modificar eso.
No podemos desear que se pierda.
La tiene la Tierra.
La tiene Marte.
Y también la necesita el Cinturón.
Yo no destruí nuestra muestra.
Jamás dirigí nuestro torpedo hacia el sol.
No podía hacerlo.
Hubo un instante en la Somnambulist en que creí que yo no sobreviviría.
Estaba segura de que todos íbamos a morir allá.
Y de que nuestra muestra estaría perdida.
Y no podía permitir que eso ocurriera.
Naomi.
¿Qué hiciste?
Le entregué la protomolécula, a Fred Johnson.
Dulces sueños.