# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vale.

¡Nunca dijiste que pudiéramos viajar a mundos paralelos!
- No es un mundo paralelo.

Nuestro Londres.
Estamos en el Támesis.

Espera, ¿por qué no estamos en casa?

Te lo dije.

- ¿Cómo?

Es una chica mala.
Siempre buscando problemas.
El último día antes del deshielo.
He pensado que sería mejor encontrar un estacionamiento más fiable.
Espera, ¿quieres salir ahí?
- ¿Y tú no?

- Melanina.

Sigue habiendo esclavitud.
Sí, así es...
- Puede que sea peligroso.

Así que ¿cómo nos mantenemos alejados de los problemas?
Bueno, no soy la persona más indicada a la que preguntar.
Vale, cuando vas a algún sitio peligroso, ¿qué llevas?
Primera puerta a la izquierda, segunda a la derecha, baja las escaleras,
- pasa las papeleras, quinta puerta a la izquierda. - ¿Qué hay ahí?
El armario.

Entonces, ¿la TARDIS tiene vestidos y le gusta el peligro?
- Creo que estoy enamorada de ella en secreto.

¡Cuidado, señor!
¿Nadie se fija en la TARDIS?
Tu especie rara vez se fija en algo.
Entonces, ¿cuáles son las reglas?
- ¿Reglas?

En lo de viajar al pasado, tiene que haber reglas.
Si piso una mariposa, podría tener consecuencias en el tiempo eso significa, en primer lugar, que podría no haber nacido
- y podría desaparecer.

- Eso es lo que le pasó a Pete.

Estaba aquí hace un momento, pero pisó una mariposa y ahora ni te acuerdas de él.
¡Cállate!
- ¡Lo digo en serio!

Sabes lo que quiero decir.
Cada elección que hago en este momento, aquí y ahora, podría cambiar todo el futuro.
Igual que cualquier día de tu vida.
Lo único que hay que hacer es dejar de preocuparse.
Vale, si tú lo dices.
- Pete dejó de preocuparse.

Venga a la Feria de Hielo, señorita.

¡Oh, Dios mío...!
No estás pisando una mariposa, solo vas a coger un folleto.
Es solo un viaje en el tiempo.
- No le des muchas vueltas. - ¿Eso le dijiste a Pete?

¡Seis peniques al barquero!
¡Seis peniques para la Feria de Hielo!
¡Seis peniques al barquero!
¡Seis peniques para la Feria de Hielo!
¡Seis peniques para la Feria de Hielo!
Tampoco es para tanto.
¡Solo estoy caminando por el Támesis!
Espero que te des cuenta de que lo voy a probar todo.
Todo.
¡Sabrosa mejilla de buey, bien caliente!
¡Carne de cordero!

¡Compre corazones de oveja aquí!

Sí...

- Oh, vamos.

¿Tu favorito?

Sí.

¡Métele!
Por supuesto, no es lucha libre de verdad si no es en gravedad cero...
- ¿En serio?

- De acuerdo.

- Interesante.

Inglaterra en la Regencia.
Un poco más negra que como la muestran en las películas.
Igual que Jesús.
La historia es un encubrimiento.
Campeona del pub, dos años seguidos.
Las mejores tartas de pescado del hielo.
¡Prueben suerte, damas y caballeros!

Que tenga mejor suerte la próxima vez, señorita.
¿Y está seguro de que esto no son sesos de vaca u ojos de oveja...?
Pesqué el pez yo mismo, señorita.
Hecho aquí en la vieja... ¡Oiga!
- ¿Qué le interesa?

- ¡Págueme otra y lo haré!

- Quiero ver cómo nos estafa.

Doctor...
No me mire así.

- ¿Un qué?

Verá, yo soy un poco ladronzuelo.
Le apuesto a que podría robarle cualquier cosa de su tienda.
¡Lárguese!
¡En teoría!
Podría robarle cualquier cosa... ¡en teoría!
- Doctor...

¿Más pastel?
¿Hay efectos secundarios por viajar en el tiempo?

Ah, sí.

A veces ves luces debajo del hielo.
Vale, has visto las luces.
- Por supuesto.

Bueno, te estabas divirtiendo.
Supuse que con el tiempo tendríamos trabajo.
¿Son luces eléctricas u orgánicas?
¿Luces orgánicas?
Bioluminiscentes.
Luciérnagas, gusanos brillantes.
Por favor, señor. ¿Ha visto a mi perro?
Estaba justo aquí, pero luego he dejado de mirar y...
No pasa nada, te ayudaremos.
¿Cómo es?
Es pequeño, marrón y siempre es muy suave.
¿Estás segura de eso?
Ese collar es para un perro grande.

Aunque ha sido un buen timo.
Mis respetos.
¡Corre!
- ¿Qué crees que es?

No lo rompas.
- ¿Qué le ha pasado a la chica?

- El chico tiene tu varita mágica.

- ¿Cómo va a ser un destornillador?

- ¿Cómo es que es sónico?

¡Ahí están!
¡Spider!

¡Kitty!

¡Te cogerán y te teletransportarán!
¿Es lo que quieres?

¡Spider, rápido!
¡Las luces!

¿Kitty...?
¡Quédate detrás!
Sálvale.
No puedo.

Haz algo... y sálvalo.
Siento lo de tu amigo, pero el peligro aún no ha pasado.
Debe haber más de vosotros malviviendo aquí, dime dónde.
- ¿Para llevarnos ante un juez?

No estamos aquí para arrestarte, estamos aquí para ayudar.
Y si me enseñas dónde vives, podemos hacerlo.
¿"Podemos"?

¿Cómo me has encontrado?
Estoy acostumbrado a esa pregunta.
Qué listo.

¿Qué ocurre?
¿Que qué ocurre?
En serio, ¿que qué ocurre?
Nunca antes he visto a alguien morir.
Hace unas pocas horas, estábamos en un jardín lleno de gente muerta.
- Eso era diferente.

Ya estaban muertos.
Moral y prácticamente, no es una distinción útil, olvídate de ella.
¡No me digas lo que tengo que pensar!
Soy tu profesor, me dedico a decirte cosas.
¿Sí?

- Has visto gente morir, ¿verdad?

Por supuesto que me importa.
- ¿Cuántos?

Si tanto te importa, dime cuánta gente has visto morir.
No lo sé.
Vale.
¿Cuántos antes de que perdieras la cuenta?
Me importa, Bill, pero sigo adelante.
¿Sí?

No es conmigo con quien estás enfadada.
¿Alguna vez has matado a alguien?
Hay algo en tus ojos que a veces hace que me lo pregunte.
¿Lo has hecho?
Hay situaciones en las que las opciones son limitadas...
¡No he preguntado eso!
- Algunas veces las opciones son muy...

Sí.
¿Cuántos?
No me lo digas.
Has seguido adelante.
¿Sabes lo que pasa si no sigo adelante?

Hay niños viviendo muy cerca de aquí.
Pueden ser los siguientes en el menú.
¿Quieres ayudarme?

Porque deja que te diga una cosa.

¿A qué te refieres con: "en el menú"?
- ¿Vivís aquí?

Pero aquí no hay nadie.
¡Buen trabajo!
Excepto tú, Dot.

¡Es porque son muy grandes!
¡Ya veo!

Atraéis a la gente a la feria y después les robáis.
Muy bien.

No pasa nada, Dot.
Son extraños, pero no pasa nada.
Y eso no es lo que hacemos.
¿Qué?

Por supuesto que sí.
Pero traer gente a la feria, eso es secundario.
Aparte, me refiero.
- ¿Por qué?

Por dinero, por supuesto. ¿Por qué si no?
¿Alguien os paga por promocionar la feria?
¿Por llevar a la gente al hielo?
¿Quién?

¿Kitty?

Spider está...
Está...
¿Quién tiene hambre?

¡Comida!

La comida siempre es útil.
Sé lo que estáis pensando, pero no os preocupéis.
¡Son robados!
Bueno, comed.
Con vuestro permiso, por supuesto.
No te chupes los dedos mientras no estoy.
El Sastre siempre viene a por los niños que se chupan los dedos.
Antes de que sueñen qué planea saca sus enormes tijeras afiladas, les corta los pulgares y...
¿Has terminado de mirarme fijamente?
Vamos a averiguar qué son esas cosas, ¿de acuerdo?
No van a hacerle daño a nadie más, lo prometo.
Lo prometo.
El Doctor... ayuda a la gente.
- Eso es lo que él hace.

¿Qué haces tú, aparte de gritarle?
Nos estábamos peleando.
Eso pasa a veces.
¿Aún seguís peleados?
No.
He seguido adelante.
Me pregunto por qué la Feria de Hielo está en esta parte del río.
Apuesto a que por lo menos uno de vosotros sabe quién pagó a Kitty para llevar a la gente al hielo.
- Era un hombre malo... con una nave.

¿Una nave?

- No esa clase de nave.

Está bien, se lo podéis decir.
Es un dibujo.
Aquí, en su mano.
Vale, ¿dónde podemos encontrar a ese hombre?
Él nos encuentra a nosotros.
Pero tiene un tatuaje en la mano.

¡Qué aburrido!
Sé una cosa que es mucho más fácil de encontrar.
¿A dónde vamos?
Vale, chicos, esperad un momento.

Estaba en plan "arriba los niños", ¿te has dado cuenta?
- Sí, se me ha puesto el pelo de punta.

Por favor, para.
Bueno, ¿qué es más fácil de encontrar?
Conjetura: hay algo congelado bajo el Támesis
- y está comiendo gente.

- Propuesta: hay que verlo más de cerca.

Plan: dejemos que nos coma.
¿Esto es seguro?
- Potencialmente.

Seguro, pero con una pizca de emoción.
No vamos a estar totalmente indefensos ahí abajo, ¿verdad?
No, no, no.
Bueno, sí.

¿Por qué no?
¿Qué guardas bajo la manga?
¡Madre mía!

¿Tienes poderes mágicos alienígenas?
¿Qué?

¿Por qué necesitamos trajes submarinos sobre el hielo?
Si tenemos suerte, las luces vendrán y nos llevarán abajo.
Sean lo que sean, son inteligentes.
Cuando fueron a por el niño, esperaron a que estuviera lejos de la multitud, solo.
¿Qué?
¿Has dicho algo?
La pregunta es... ¿cómo?
Doctor...
¡Doctor!
¡Doctor!
¡Bingo!
¿Qué?
¡Te conozco!

¡Me encanta tu trabajo!
El sonido que hizo...
No podía oírte a ti, pero ese ruido...
Es como si lo sintiera en los huesos, ¿sabes?
Sonaba como... como...
Desesperación.
Soledad.
Un prisionero con cadenas.
¡Ese tipo!

¡Le compré un pastel a ese tipo!

Hola.
¿No eres magnífico?
¡Me comí ese pastel!

Definitivamente no son carnívoros.
Lo que significa que estáis cooperando con la criatura.

¿Qué conseguís a cambio?
¿Qué os hizo evolucionar para eso?
La criatura. ¿Crees que es lo que hace Londres tan frío?
- Es muy posible. - ¿Qué clase de alienígena controla el tiempo?
Estás asumiendo que es alienígena.
¡Por supuesto que es alienígena!
Alienígena, terrestre... eso es irrelevante.

¿quién lo mantiene con esas cadenas?
Y tal vez... nuestro amigo pueda responder a eso.
¿Quiénes sois?

El truco de la moneda.

Está bien, no es el momento.
¿Alguna vez has visto por aquí un hombre con el tatuaje de una nave?
¿Qué es esa cara?

A mí tampoco me gustan.

Estamos en los muelles.
Y acabas de preguntarme si he visto a un hombre con el tatuaje de una nave.
- Exacto.

¿Qué punto?
Olvida los tatuajes.
¿Has visto a alguien actuando sospechosamente desde la helada?
Están los extractores.
- ¿Los extractores?

Tienen hombres patrullando ahí a todas horas...
¡Rápido!
- ¿Qué están extrayendo?

¿Cómo entramos?
¿Trabajas para el palacio?
Hacía tiempo que no salía esa.
¡Oigan!
¿Cómo han entrado aquí?
Al fin, alguien con autoridad.
Mis disculpas, señor.
¿Sabe Lord Sutcliffe que están aquí?
¿Sabe Lord Sutcliffe que estamos aquí?
¿Sabe Lord Sutcliffe que estamos aquí?
Lord Sutcliffe insistió en que viniéramos.
Ese Lord Sutcliffe, sí.
No se discute con Sutcliffe cuando se pone firme.
- Será mejor que nos enseñes esto.

¡Llévalo dentro!
Igual que la última tanda.
¿Por qué tanto escándalo?
- Solo es barro del río, ¿no?

¿Es el lugar correcto?
La criatura está casi a dos kilómetros de distancia.
La cabeza de la criatura está a casi dos kilómetros de distancia.
Supongo que estamos en el otro extremo.
Estos hombres...
¿por qué confiamos en ellos?
- Los contraté a todos yo, señor.

- ¿Señor?

Es importante que nadie descubra dónde va esto cuando sale de aquí.
¡Lo sé, señor!

- ¿Alguna vez las han seguido?

- ¿Lo ha comprobado personalmente?

No, hasta la trituradora de acero, señor.
Hapton es el código para la trituradora de acero.
- ¿Código, señor?

Sí, tenemos que usar un código, de otra forma cualquiera podría entrar aquí y conseguir que cantases como un idiota.
Tiene razón, señor.
Estos hombres, ¿qué saben de este material?
No mucho más que yo, señor.
Sí, pero tú eres una persona que sabe más de lo que cuenta.
Bueno, no soy el adecuado para especular...
Pero no puedes evitarlo porque eres un hombre inteligente.
No nos dejan fumar aquí, así que supongo que es combustible.
Combustible para los hornos, señor.
Excelente razonamiento.
Lord Sutcliffe aprecia una mente inquisitiva.
Estoy atento a los rumores.
¿Y qué dicen últimamente los rumores?
¿Que esto arde mil veces más tiempo que el carbón?
Muy bien.
También es más caliente.
Más caliente de lo que pueden medir.
¡Excelente!
De primera clase.
- Tengo razón, ¿no, señor?

Sigue así y no estarás trabajando aquí mucho tiempo.
- ¿Eso cree?

¿Sabe qué más dicen?
Dicen que arde incluso bajo el agua.
No jod...
Bueno.
Este tío tiene un monstruo mascota que convierte gente en combustible.
¿Y vamos a presentarnos tal cual en su casa?
Esta es su casa y estos somos nosotros presentándonos tal cual.
Si vamos a detenerlo, tenemos que saber dónde empezó.
- ¿Y eso significa?

¿Crees que Sutcliffe es un alienígena?
- Tal vez.

Parece estar produciendo combustible adecuado para un viaje interestelar.
Sea como sea, Bill...
- Necesito que dejes de hablar conmigo.

Porque tienes temperamento.
De acuerdo, he perdido un poco el control...
Estás a punto de conocer a un hombre, alienígena o lo que sea, para el cual los humanos son simple material.
Que explota niños por beneficios.
Aquí estamos para una cosa.
Información.
La conseguimos con diplomacia y tacto.
Encanto, si es necesario.
Vale.
Lo pillo.
Recuerda siempre Bill, la pasión lucha... pero la razón gana.
¡Doctor Disco del Club Fairford!
Obviamente, servidor aspira a ser miembro, pero ser realmente considerado para...
¿Quién ha dejado entrar a esta criatura?
Chica, levántate en la presencia de tus superiores.
Es humano.
31 años de edad.

Sí, eso ha sido un racismo bastante convincente para un extraterrestre.
Lo que yo pensaba.
Hola.
Dejadme que os diga que no suelo ser así.
Normalmente no hago esto.
- Intentaba ser encantador.

Bueno...
- no eres del Club Fairford.

- ¿De dónde vino?

- ¿De dónde vino?

Siempre ha estado ahí.
El secreto ha ido pasando en mi familia desde... no sé desde cuándo.

Entonces dime. ¿También mantienes un registro de a cuántos ha matado?
¡Por favor!

Apenas es culpa mía.
No te subestimes.

¿Lo es?
El hombre sujetándome tiene un tatuaje en su mano izquierda.
Y eso no es todo, ¿verdad?
Los artistas del circo, el elefante, todo es cosa tuya.
He sacado el máximo provecho de la situación.
Es la primera helada decente en años que ha provocado.
¿Por qué?
¿Ha bajado la producción?
¿No moría la suficiente gente?
Chica, muestras la ignorancia de todos los de tu clase.
Sin esa bestia, mis molinos dependerían de minas de carbón y mueren hombres en las minas de carbón todo el tiempo.
Le prefería cuando era un alienígena.
- ¿Cuándo era...?

¿Qué te hace tener tan claro que tu vida es más valiosa que esas personas de ahí fuera en el hielo?

¿El accidente del parto que te coloca en la gran y sofisticada casa?
Yo ayudo a este país a progresar.
Yo hago progresar a este imperio.
El progreso humano no se mide por la industria... se mide por el valor que le das a una vida.
Una vida sin importancia.
Una vida sin privilegio.
El chico que murió en el río, el valor de ese chico es el tuyo.
Eso es lo que define una era.

Qué discurso tan bonito.
El... ritmo y el vocabulario, bastante sobresaliente.
Es suficiente para conmover a cualquiera... con una onza de compasión.
Así que hoy no es tu día, ¿verdad?
Si ellos saben lo de la bestia, entonces otros también lo deben saber.
Adelantemos el plan.
- ¿Cuándo, señor?

A la luz del día.
No hay tiempo para enfadarse.
- Nunca has tenido tiempo para nada más. ¿Verdad?

Ser engreído es cosa mía.
¿De verdad tienes 2.000 años?
¿Por qué?
Solo quería saber cuánto se tarda, antes de poder hacer un discurso como el que acabas de hacer.
Ha merecido la pena esperar.
Vamos, ¡fuera!
¡Entrad!
Sentaos y callad.
Podría ser ron.
El ron venía en barriles.
No, huele eso.
Es su combustible para cohetes casero, reutilizado como explosivo.
Es un poco imprudente, ¿no crees?
La mitad de la feria desaparece en el río,
- y el secreto de tu éxito ya no será un secreto

La ciudad se parará a llorar porque una demostración de fuegos artificiales se torció trágicamente, y la criatura será alimentada.
En primavera esto será un pie de página en la historia.
Eso es progreso.
Van a sacar en breve al elefante.
No conseguiremos más multitud que esa, así que asegúrate de estar fuera del hielo al mediodía.
¿Mediodía?

Gritaremos con todas nuestras fuerzas.
No.

Seis peniques para el barquero...
Si ya has acabado me vendría bien algo de ayuda.
Destornillador sónico.

Vale.
Sí, un poco más...
- ¡Dale una patada!

¿Puedes...?
Eso es.
Vale...
¿Doctor?
¡Hola!
¿Cómo estás haciendo eso?
Destornillador sónico.
Hace ruido.

Una pregunta mejor, ¿por qué estás haciendo eso?
Solo... un poco más.
¿Qué estáis...?
¡Dame eso!
- ¿Pero qué...?

¡Aquí!

Me temo que tiene truco.
Bill. ¿Señorita Potts?

Yo...
Cosas que hacer, Bill.

- ¿Chiquitín?

La no tan pequeña sirenita.

No podemos liberarla.
¡Podría salir del agua y comerse a 100 personas directamente del South Bank!

Podría.

Así que, ¿qué hacemos, Bill?
Ya sabemos las respuestas.
- ¿Por qué estás preguntando?

Solo los idiotas conocen las respuestas.
Pero si vuestro futuro está construido sobre el sufrimiento de esa criatura,
¿cuánto vale vuestro futuro?
¿Por qué depende de mí?
Porque no puedo ser yo.

Estoy a disposición de la raza humana, y ahora mismo, esa eres tú.
Dame una orden.
No falta mucho para el mediodía.
Necesito una orden.
Sálvala.
Me encargaré de esto.

Fido estaba justo aquí, ¡pero cuando me di la vuelta se había ido!
- Necesito ayuda y ya. ¿Te apuntas?

- ¿Qué está haciendo?

Pero sea lo que sea, no creo que nos lo vayamos a perder.
- ¡El deshielo!

- ¡El hielo se está derritiendo!

- ¡El hielo se está derritiendo!

¡Es un error!
El hielo no se está derritiendo.
Os lo juro, ¡no hay deshielo!
¡El hielo se está derritiendo!
- Rápido, rápido, eso es.

¡Vamos!

¡Vamos!
Algo ha pasado, han hecho correr la voz.
¡Lo volamos ahora!
No, aún no...
¡Harriet!
¡Corre!
- Pero aún hay gente...

¡Kitty!
¡Corre!

¿Qué?
¡Fuera de mi camino!
¡Rápido!

¡Doctor!

¡Bill!
¡Bill!
¡Lo has conseguido!
¡Es libre!
¡Vamos!
¿A dónde irá?
Imagino que a algún lugar frío.
Con suerte es lo suficientemente lista como para evitaros.
¿Y si no lo es?

Le echaré un vistazo a Groenlandia.
¿Cómo de grande es?
¿Escuchas eso?
Harry, ¡mira!
No choriceéis nada, ¿me oís?
Y no os quedéis embobados cuando la señora hable raro.

Fíjate en vosotros.
¡Qué monos!
Venga, ¡vamos!
¿Va a decirnos para qué estamos aquí?
Espero que para mucho tiempo.
Vamos.
Comed tanto como queráis.
¡Tú, chico!

Perry.
Perry.

¿Por qué?
Al parecer el heredero perdido de Lord Sutcliffe no puede ser una chica.
Debemos de haber cambiado algo, ¿verdad?
Quiero decir, la gente vio a un monstruo en el Támesis.
Bien, no parece que haya nada diferente.
Vale.

Aquí está tu té.
También he puesto un poco de café, solo para darle un poco de sabor.
Ves, ¿es mucho mejor cuando mantienes tu juramento?
¡Señor!

Esto va más allá de lo inaceptable.

- Esa lengua.

"Londres, 1814".
"Monstruo", "criatura marina", "serpiente",
"pez verdaderamente grande".

¡Señor!

¿Te parece esto ropa de fuera de este mundo?
Pero, señor, ¡dijo que iba a volver a su despacho!
Mira, aquí estoy.

Bebiendo mi té.
Con mi ropa especialmente elegida para el té.
No lo entiendo. ¿Cómo puede no haber salido en los titulares?
Nunca subestimes la habilidad del colectivo humano de ignorar lo inexplicable.
Además, la Feria de Hielo implicaba mucha bebida.
¿Puedo?
Siempre puedes confiar en que los periódicos se pierdan un titular.
"Lord Sutcliffe se ahoga al romperse el hielo..."
"¡Sorpresa cuando la fortuna del acero pasa a un niño pobre de la calle!".
Señor.
Tenemos que hablar.

- Danos una moneda.

"El nuevo Lord Sutcliffe fue encontrado hambriento por las calles de Londres".
Se disputaron la herencia, todo el mundo se enfadó muchísimo...
Bla, bla, bla...
"¡Niño pobre considerado legítimo!".
¡Dios mío!

Lo conseguiste.
Les salvaste.
Tú lo hiciste.
Tú diste la orden... jefa.
Señor...
Dame una moneda.
Lo tiraremos a cara o cruz.
Cara, la TARDIS se queda en su sitio.
Cruz... me dejas en paz.
Dejarle en paz.
¡La posibilidad estaría bien!
Déjame a mí en paz.
¿Qué te parece eso como una nueva idea?
No pedí ser reensamblado.
Han llamado.
¿Qué ha sido eso?
¡Nadie va a abrir la puerta solo porque estés llamando!
Nos estamos poniendo chulitos, ¿eh?
¿Por qué?
¿Qué crees que sabes?
¿Qué te ha dicho?
Porque puede que ahora tenga una amiguita y, sí, puede que esté un poco distraído pero te digo una cosa, yo sigo aquí y mientras yo siga aquí, ¡no te vas a ir a ninguna parte!
¿Buscas un sitio en el que vivir?
¿Esa es tu casa?
Compartiendo.

- ¿Cómo se entra en la Torre?

¿Qué es ese ruido?
Hay un misterio enorme en marcha.
Os veo por la mañana.
Esta casa se está...

¡No, no!

¡Vamos, vamos!

Firmasteis el contrato.
Hora de pagar.