# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en 12 Monkeys...
Por tu culpa, mi amigo está en una misión, y ahora estoy teniendo estas pesadillas.
Alguien se va a morir.
Deacon.
¿Estás lista para largarte de aquí?
Es imposible que alguien haya sobrevivido a esto.
Una mariposa.
Y no estaba ahí antes.
¿Qué es eso?
Nuestro camino a casa.
No vine aquí para matar al Testigo.
Vine aquí para matar a su madre.
El Testigo... es tu hijo.
Olivia le dijo a Ramse.
Ella sabe.
Por eso vino tras ti.
- Por eso tuve que...

Según la Dra. Railly y el Sr. Deacon, en algún momento del próximo año, estas instalaciones serán destruidas.
¿Destruidas?
- ¿Cómo?

Eres la nueva jefa de seguridad.
No sabemos cómo ni cuándo exactamente, lo cual agrava la urgencia de nuestra misión.
Una vez más, se nos está acabando el tiempo.
Pasó meses en Titan con el enemigo.
¿Qué puede decirnos?
Sabían que iríamos a Titan.
Estaban esperando a quitármelo.
Me mantuvieron aislada... por un hombre que al final me dejó escapar.
¿Vio a alguien aparte de este hombre o los acólitos que trataron de evitar que escapara?
Vi a cuatro de ellos.
Lo transportaron, Cole.
Nuestro hijo.
Lo están protegiendo... de nosotros.
Escúchame.

Jones va a querer que le digas todo.
- Bien.

¿Vio al Testigo?
Estábamos viajando a través del tiempo esperando a que regresara a Titan.
¿Regresar?
Trató de sacarme de la misión por estar comprometido emocionalmente.
Cole... si Ramse me hubiera matado antes de que nos conociéramos, no habría Testigo.
No habría plaga.
No.
Este es nuestro problema.
Lo resolveremos.
Hasta entonces, nadie puede saber.
Nadie.
Dra. Railly, de todo su tiempo en Titan,
¿alguna vez pudo descubrir la identidad del Testigo?
¿Saber su origen?
No.
RATABBOY PDA ARG FUCKYOUR WEB SUBTITLE
Pueden tomar un descanso.

Cámaras.
Las reinicié.

Dra. Railly.
Qué gusto verla.
Regresó muy rápido.
Mandaste a Ramse a matarme.
Lo mandé a matar al Testigo.
¿Siempre has sabido?
Solo una sospecha.
Pero cuando James regresó sin su hermano... prueba.
No le ha dicho a Katarina, ¿o sí?
Es más inteligente de lo que creí.
- ¿Qué quieres?

Igual que usted.
He entregado mi vida a la voluntad de su hijo.
Prometió un mundo sin dolor.
Sin muerte.
Sin embargo, aquí estamos.
Su "casa de cedro y pino"
se trataba de su vida, no de la mía.
Mintió.

¿Y tenemos que confiar que no le dirás nada a nadie?
¿Qué otra opción tienen?
Los tres estamos unidos con un propósito.
Encontrar al Testigo.
Tengo manera de hacer eso.
Nunca creeré una sola palabra tuya.
Mi palabra es verificable.
¿Cómo?
Creo que Jennifer está trabajando en eso ahora.
Palabra.
¿Qué es eso?
Nuestra siguiente misión.
Si es que deciden aceptarla.
Y pensé que no podría recibir peores noticias hoy.
Y aquí vamos.
¿Quieren encontrar al Testigo, chicos?
¡Yo sé cómo!
Cuando era niña, tenía un diario.
Con todas las reglas que quería romper y todos los locos trucos que se necesitan para el éxito.
Pero... siempre... siempre me atrapaban.
Iba a hacer algo y ahí estaba ella...

¿Cómo lo sabía?
Mi diario.
Resulta que estaba escribiendo sobre el futuro en tiempo pasado.
#ProblemasPrimarios.
¿Cuál es su punto, Srta. Goines?
El Testigo también tenía un diario.
Lo vi con mis propios ojos en la mansión de los Monos.
Es como su Biblia, de Génesis a Revelaciones y de regreso a Génesis.
Esto nos llevó a Titan.
Ramse arrancó eso de un documento en Berlín.
Llevan años persiguiendo a los Monos, pero esta Palabra es su oportunidad para adelantárseles.
Tendríamos que regresar a Berlín.
Pero si volvemos y lo robamos, nunca tendremos la pieza para localizar a Titan para empezar.
¿Qué tal después?
El laboratorio de Kirschner estará muy protegido.
Entonces ni antes ni después...
¿Qué tal entre el laboratorio y la mansión de los Monos?
La hija de Kirschner sabría.
Deberíamos preguntarle a ella.
Vamos por delante de ti, Jonesy.
Siéntense y disfruten la leyenda de:
"La Palabra del Testigo".
Un plato combinado de Historia y profecía.
Un licuado de lo que será, lo que fue, de lo que hubiera, podría y debería ser.
Todo lo que siempre han querido saber del Testigo pero no sabían cómo preguntarlo.
Cuando el Ejército de los 12 Monos salió de Alemania, no podían dejar su manifesto, pero temían moverlo a través de canales oficiales.
Así que lo sacaron a escondidas de Alemania en el marco de una pintura antigua...
"Constance".
Pero "Constance" fue robada y los Monos la perdieron durante casi tres décadas hasta que resurgió en una casa de subastas en 1989.
Ahí fue cuando Olivia... la compró y la trajo a la mansión de los Monos.
¿Asaltar la mansión de los Monos?
¿Robar un castillo?
Me gusta.

Es demasiado arriesgado.
Demasiadas causalidades.
¡Tengo un mejor plan!
Casa de Subasta Metropolitana Colby-Adams.
Increíblemente elegante y esnob.
El año... 1989.
Si vas a hacer un atraco, yo quiero participar.
Está bien.
Este lugar es para ricos cretinos.
Deacon tal vez tenga la parte de "cretino", pero ninguno de nosotros pasamos por ricos.
Pero me tienen a mí, ojos de nutria.
¿Cómo nos vas a ayudar, Jennifer?
Es 1989.

¡No me digas!
Hola, Caroline Markridge.
Heredera adinerada, compradora compulsiva, a punto de ser acumuladora.
¿Cómo estás?
- Eres tu mamá.

Les digo que quiero vender mi colección de... lo que sea.

Después vemos cómo funcionan las cosas.
Regresamos en la noche y luego entramos a escondidas como Scooby-Doo a través del almacén.
Burlamos a la seguridad, encontramos la pintura y robamos la Palabra.
Se te olvida algo.
Causalidad. ¿Recuerdas?
¡No la vamos a robar!
La vamos a tomar prestada.
Tú y Cassie toman las inyecciones superrápidas de transporte de Jones y regresan aquí con la Palabra para hacer una copia.
Mientras que Deacon y yo permanecemos ahí para asegurarnos de que nadie vea que a nuestra "Constance" maltesa le falta su secreto de adentro.
Luego te transportas de regreso a 1989 ponemos la Palabra donde la encontramos,
Olivia compra la pintura...
- Vendida.

¡Causalidad intacta!
Srta. Goines, ese... es un plan increíblemente convincente.
Simple, ejecutable.
Estoy impresionada.
Cassie y yo podemos ir.

No, no, creo que la Srta. Goines y el Sr. Deacon podrían ayudar;
deberían ir todos.
- ¿A qué están esperando?

Esta cinta se autodestruirá en cinco segundos.
Voy a necesitar sus tallas.

¿Casa de cedro y pino?
1957. ¿Nosotros?
Así es como lo sabía Olivia.
Todo está en ese documento.
- Si alguien más lo ve...

Lo que diga de nosotros, destruiremos esa parte.
Jones nunca lo sabrá.
Solo tenemos que llegar a la pintura primero.
¿Y si no llegamos primero?
Casi mueres en Titan.
¿Seguro que puedes hacer esto?
Alguien tiene que cuidarte.
¿Soy el único que siente una vibra rara de Cole y Cassie desde que regresaron?
Acaba de perder a Ramse.
Claro.
Me toca.
Srta. Goines, recuerde.
Su plan, su misión, su responsabilidad.
Si sale mal, por favor, tenga la prudencia de retirarse.
¿Algún otro consejo, Jonesy?
No la jodas.
Toda una Tony Robbins con esa.
Inicia la secuencia de transporte.
Sígame, Srta. Markridge.
Este es nuestro almacén de seguridad.
Los artículos solo salen de aquí para una vista preliminar y en el momento de la subasta.
Cuando eso sucede, un guardia trae la pieza del almacén de seguridad al piso de subasta, donde un empleado de la subasta está ahí para recibirlo.
Sus piezas nunca están desprotegidas.
¿Qué tan seguro es este almacén de seguridad?
Esperábamos más bóveda, menos repisas.
Les aseguro que todo este edificio es una bóveda.
- Señorita...

Aquí dice que su nombre es "Cassandra".
- Lo es.

Tal vez.
Cambio tanto de asistentes que no tengo tiempo para aprenderme sus nombres.
Tengo una pregunta respecto a la subasta.
Nos enteramos que recuperaron "Constance".
¿Podemos ver un anticipo?
¿Cómo supieron de "Constance"?
Todavía no la anunciamos.
Es una asistente muy buena.
Desafortunadamente, no pueden verla todavía.
La pintura viene en camino desde Austria.
Pero la subasta es mañana.
No iba a ser subastada.
Tenemos a un coleccionista privado interesado.
Pero si hay más de una persona interesada, tengo la obligación financiera de subastarla.
La hay.
La Srta. Markridge definitivamente está interesada en "Constance".
Excelente.
Entonces avisaré a la oficina para que le informen a la otra parte interesada.
Con permiso.
¡¿Qué acabas de hacer?

¡Aborta!

¿Por qué?
Olivia dijo que la compró en una subasta.

Olivia dijo que la compró en una casa de subasta.
Nunca estuvo en la subasta.
A menos que ya lo hayamos arruinado.
Vas a hacerlo, Jennifer.
Tranquilízate.

Espero que no cambiáramos las cosas.
Gracias por mantenerme informada.
Alteraré mis planes inmediatamente.
¡1989!

¿Sabías que están jugando Génesis en el vestíbulo?
No deberías dejar a Jennifer vestirte.
Quiero un escocés.

- Aquí tiene.

Tengo que decir que me sorprendiste bastante.
¿Por qué?
Ramse.
No creí que pudieras hacerlo.
Está muerto y no prendiste la máquina para ir a salvarlo.
Sí que eran amigos.
Así lo quería él.
¿El viejo José tuvo conciencia en sus últimos momentos?
Qué sorpresa.
Hizo lo que creyó era lo correcto.
¡Mentira!

Siempre con: "Quiero matar al mundo para salvar a mi hijo".
- Maldito egoísta.

¡Por favor!

Tal vez sea lo mejor porque Ramse no era un buen hombre.
Ninguno lo somos.
Sam habría salido de la misma manera.
No te lo voy a decir otra vez.
Pobrecito Ramse.
¿Estás enojado porque los Monos le dispararon o porque no tuviste las agallas de hacerlo tú mismo?
¡Oigan!
¿Qué demonios sucede?
Nada.
Qué bueno.
Porque tenemos un problema.
La pintura todavía no está aquí.
No llegará hasta justo antes de la subasta.
Entonces se las robamos antes de la subasta.
¡No, no, no!
Olivia puede sospechar.
Tiene que comprar la pintura y nunca saber que estuvimos aquí.
Bien.

O reconsideramos la idea de un asalto a mano armada.
Jennifer tiene razón.
Es demasiado peligroso.
Ni siquiera sabemos qué tenga esta cosa.
Este es el único registro del Testigo.
Dónde ha estado, lo que ha hecho.
Sabemos lo que ha hecho.
No necesitamos conocerlo.

Oigan, "Heat".
"Inside Man".
"Ocean's Eleven".
"Thomas Crown Affair".
¡Esperen!
¡Necesitamos un caballo de troya!
¡Entramos al edificio a escondidas esta noche!
Para ya estar dentro antes de que llegue la pintura en la mañana.
Entrar a escondidas nos da una ventana más pequeña, tal vez minutos.
No participaré en ningún plan en el que tenga que esconderme dentro de algo.
Ya no quiero saber nada de espacios pequeños.
Está bien.

Tú y Jennifer pueden entrar por la puerta principal... necesitaremos una distracción.
Nos compran el mayor tiempo posible.
Una vez que tengamos la Palabra,
Jones los regresará.
Supongo que eso nos deja a ti y a mí.
¿De dónde sacamos el caballo?
¿Cuántos autos antiguos tiene tu papá?
Suficientes para necesitar una bodega.
Le gusta coleccionar cosas.

¿Era extraño?
¿Fingir ser tu mamá?
No tuve que aplicar el método ni nada parecido.
Se necesitaría ser cien por ciento más homicida.
Podríamos cambiar eso.
Para ti.
Es el año 1989.
Tu mamá trata de ahogarte en 1991.
Podríamos advertirle a alguien.

No sé quién sería si no fuera la niña a quien trató de matar su mamá.
Es un momento determinante en la vida de alguien, ¿sabes?
¿Y tú?
Todos estos viajes en el tiempo.
¿Nunca piensas en regresar a ver a tu mamá?
¿Decir adiós?
Últimamente me encuentro extrañando las conversaciones que nunca tuvimos.
Hay mucho que me gustaría poder preguntarle.
Ahí va.
Mi papá se va a enojar tanto.
No.

Pero acabo de estar aquí hoy en la tarde.
Sí, eso veo, pero nadie nos dijo que iban a subastar el auto.
No puedo dejar entrar nada sin la documentación apropiada.
Tiene que regresar.
Pues no se puede.
No sé manejar autos con transmisión manual.
No veo de noche.
Ya oscureció.
Ciego como un murciélago.
¿De quién dijo que era?
- Bugsy Seagal.

Gánster, contrabandista de licores, criminal visionario.
Fundó Las Vegas.
Oí que Warren Beatty va a hacer una película sobre él.
- Lo puedo imaginar.

Quizá hasta haga ofertas por el auto.
Sal, tal vez deberíamos llamar a alguien.
Quizá debamos hablar de esto en la oficina.
No podemos irnos.

Sé que no podemos.

Así pierdes tu trabajo.
¡Llamen a alguien!
¡Llamen y llamen ya!
Los llaman o voy a empezar a llamar a alguien porque tengo que ir a un cotillón.
Sal, la dama tiene que ir a un cotillón.
Ni siquiera sé qué es un cotillón.
Cotillón es un baile elegante, uno en el que se presentan debutantes.
¡Claro que no!
- Yo...

- No, llámalos.

- ¡Llama!

- luego empieza a beber...

- y luego a golpear.

él dice que no llames a nadie.
¡Tengo una hipoteca que pagar!
- Tengo a una esposa...

- ¡Llama a alguien!

¡Estamos en el mismo equipo!

El auto se queda.

Mi prerrogativa, ¿sí?
¡Todo el mundo está contento!

¡No se hará ninguna llamada!
Nos encargamos de esto en la mañana.
Fue un placer negociar con ustedes.

De nada.
¿Sabes algo?

- lo habría destrozado.

Si la cosa iba, sabía que me ayudarías.
Dios mío. ¿No se van a ir estos cretinos?
¿Estás bien?
Sí.
Ya hemos estado en espacios más pequeños.
¿Cuándo?
Nuestra cama en 1959... con ese colchón tan delgado.
Que rechinaba.
¿Recuerdas todo eso?
¿Por qué no me dijiste?
Sé que venían las tormentas en esa línea de tiempo, que... la vida tenía que borrarse, pero... pudimos haberlo hecho juntos.
No quería hacerte pasar por todo eso.
Si no lo hubiera recordado yo sola,
¿me hubieras dicho lo que perdimos?
No necesitabas saberlo.
¿Tengo tiempo para ir al baño rápidamente?
- ¿Cuánto necesitas?

- ¿Tres?

No, no. ¿Tres horas?
Dijiste tres. ¿Qué ibas a hacer?
¿Vas a hacer del tres?

Orinas y cagas al mismo tiempo.

Nunca lo había oído.

¿Has hecho un cuatro?
Una vez por accidente en el aeropuerto La Guardia en 1982.
Ya se van.
Tú descansa.

Oye, Cole.
No puedes culparte de esto a ti solo.
No es tu culpa.
Sí lo es.
Tú no me conocías antes.
Antes de conocernos, maté a gente por nada.
Por sobras.
Familias.
Hacía lo que fuera.
Pero lo hiciste para sobrevivir.
¿En serio?
Acabo de matar a la única conciencia que he tenido.
Y ahora me entero de que el hombre detrás del Apocalipsis es mi hijo.
Así que ahora lo entiendo.
¿Entiendes qué?
Si existe algo malo en él, algo dentro de él que lo hace... lo sacó de mí.
Debemos darle oportunidad a la gente.

Oíste lo que dijeron Cassandra y Deacon.
Este lugar será destruido.

No sabemos eso y aún hay tiempo para buscar la forma de detenerlo.
No tenemos idea de cuánto tiempo tenemos.
Podría ocurrir mañana.

Tenemos que evacuar.
No voy a abandonar nuestro hogar.
Esto no es un hogar.

¡Es mi hogar!
Y no me van a echar de aquí.
¡No seas una tonta egoísta!

¡Me niego a rendirme!
¡A aceptar que este es el mundo que nos merecemos!
¡Sigue adelante!
¡No se puede mover la máquina!
Nunca vas a ganar una discusión con ella.
Créeme.

Está tan concentrada en salvar el pasado que nunca piensa en el futuro.
No parece que haya futuro.
Fuiste a 2163 y dijiste que el mundo estaba muerto.
Así que de cualquier forma vamos a morir.
¿Por qué no morir peleando?
¿Nunca te dije qué quería ser cuando creciera?
Arquitecto.
Le dije a mi papá que quería crecer y diseñarle a mi mamá la casa de sus sueños.
Luego llegó la plaga.
Y te hiciste soldado.
Punta de lanza, este lugar... nunca estaban en casa.
Pero pensé que si no podía construir algo, al menos podría proteger algo.
Eso creí.
Saber el destino de nuestras instalaciones y quedarme aquí me define como una loca.
Viajar por el tiempo también parecía una locura la primera vez que me hablaste de ello.
También sonó como una esperanza.
Ya estás tramando otro plan completamente loco para sacarnos de esto, ¿verdad?
El más loco de todos.
No vine aquí para matar al Testigo.
Vine para asegurarme de que no nazca.
Vine aquí para matar a su madre.
¡Ramse, detente!
Estuvo caminando mientras dormías.
Encontré la oficina.
¿Cuándo fue la última vez que dormiste?
No estoy seguro.
¿Qué hora es?
No está mi reloj.
¿Lo ves?
Tiene que estar en un lugar por aquí.
Aquí fue el último lugar.
Tenemos que encontrarlo.
Hay que recordar tus pasos.
Estos fueron mis pasos.
¡Espera!
¡Lo tengo!
Odiaría no tenerlo cuando encuentres mi cadáver.
Eres un buen hombre.
No me habría enamorado de ti si no lo fueras.
A veces pienso que estamos atrapados en un círculo.
Creando los problemas que tratamos de resolver.
- Ramse, Olivia.

Podemos cambiar las cosas.
¿Te refieres a él?
¿Nuestro hijo?
Por eso quieres encontrar la Palabra.
Crees que puedes salvarlo.
Siento que este momento ya lo viví.
¿Srta. Markridge?
Hola.

- anoche para ser subastado.

Puede empezar la subasta en 100.000.
50.000.
10.000.

En cualquier caso, hay mucha documentación que se necesita para verificar...
- Radical.

Muchas gracias por encargarse de esto por mí.
No, señorita.

Monty, ¿puedes ayudarme?
Yo soy Monty.
Mire.
La Srta. Markridge tiene el virus de la botella;
ya sabe a qué me refiero.
Le gusta beber.
La buena noticia para usted es que va a recuperarse de la resaca gastando muchísimo.
Así que... ¿qué dice?
¿Dejamos la documentación para después?
Buena suerte, señorita.
De nada.
- ¡No, no, no...!

No debería estar aquí.
Y vendido...
- al postor 337 otra vez.

Ahora tenemos un collar de joyas.
Qué brillante.
Empecemos la subasta en 40.000.
- ¡45.000!

- ¿Y 50.000?

Señorita, ¿se da cuenta
- que está ofertando contra usted misma?

Muy bien.

¿Vas a comprar todo el edificio?
No me molestes.

Quizá ya la tienen y se transportaron de regreso.
No.

Las luces centellearían y tendríamos esa sensación.
¿Srta. Markridge?
Lo siento, pero ya ha comprado mucho más de lo anticipado.
Ha excedido el límite de su crédito.
Bien.

No podemos elevarlo.
- Tenemos que llamar a su...

¡Llamen!

¿Qué hace aquí?

Y vendido otra vez...
- al postor 337.

Por supuesto, agradezco que esta gente tenga familia.
Adoro a las familias.
Soy un hombre de familia, por eso sé que sirven muy bien como ventaja.
A menos que tu equipo quiera ir a casa y explicar...
Espera.

Sí.
¿Mi esposa?
Mi esposa está en Los Ángeles en un estúpido retiro espiritual de cartas del Tarot.
¿Sí o no?
¿Crees que sea un armadillo o un oso hormiguero?
¿Cuánto?
Vendido.

Vendido otra vez.

Si cae aunque sea un solo centavo en su piso...
¡Sí!

¡Yo!

Voy por más, voy por más...
¡Vendido a mí!

Voy en camino.
Jennifer, tenemos que irnos.
Las lecciones de patinaje tendrán que esperar, ¿sí?
- ¡Sí!

¡Oye!

Y lo de la semana pasada...
Esa debe ser la pintura.
Mi prima segunda resulta saber de papel maché.
Así que lo parchó y nadie se dio cuenta de la diferencia.
Bien.
Puse: "A Paul, mejores deseos".
¿De la época de acuarelas?
¿Franco-prusiana?
Es una pieza buena.
Tengo a Connie.

"Constance".

"Constance".
Tú distráelo.

Me dijeron que "Constance" acaba de llegar.
Quiero verla.
- Se está procesando.

¡Dios mío!

¿Quién está ahí?

Sal, estamos esperando.
Los fantasmas no existen.
Los fantasmas no existen.
¿Tengo que bajar yo misma a traerla?
Y vendido...
- ¡Sí!

Y ahora tenemos...
Damas y caballeros, ahora vamos a tener una intermisión, así que relájense, por favor, tomen algún aperitivo y continuaremos la subasta en breve.
El bar está abierto.
Gracias a Dios.
Algo sucede.
Ve atrás y tráeme la pintura.
- ¿Quieres ir a comer algo?

- Tal vez tengan comida en el bar.

Espera. ¿Qué?
¿Quién es?
Otro demonio personal.
Mi padre.
¿Hola?
¡Bueno!
Buenos reflejos.
- Estás trabajando.

¿Quién eres?
Soy el detective Morrison.
Vestido de civil... grupo de bodegas.
- ¿Detective?

- Seguridad.

¿No te dijo Larry que iba a venir?
- No.

Se trata del auto.
¿Qué le pasó al auto?
Robado.

¿Robado?

¿Lo ves?

Sabía que estaba loca.
Se le veía justo ahí.
Tienes que cubrirme, ¿sí?

Lanza algo o haz algo.
¡Mierda!

- Lo siento. ¿La conozco?

¿Le pasa algo?
No tiene ni idea.
Disculpe.
¡Bien!

¡Esto es un atraco!
- ¡Por favor, no dispare!

Sí, es como un baile elegante.
Sobre todo, uno donde presentan debutantes.
Bueno, de detective a detective, creo que tenemos que despedir a Larry.
¿Sal?

¡Mierda!
¿Dónde está?

¡Ahí está!
No tengo seguro médico.
¡Mierda!
Me alegra tenerte de regreso.
Sus artículos de valor, abuelo, en la bolsa...
¿Al menos puede guardar su pistola?
Está asustando a mi hija.
¡Sí!

¿Segura?
Dios, Jennifer, ¿puedes actuar normalmente por una vez?
Mira.
Brillante.
Escucha, niña.
Te voy a decir algo muy importante, ¿de acuerdo?
Tu papá... es un cretino.
Nunca te olvides de eso.
Olivia decía la verdad.

Solo tenemos que revisarlo, ver si hay algo incriminatorio, arrancarlo y nunca nadie lo sabrá.
Está justo... aquí.
Pero no está aquí.
- No está aquí, Cassie.

- Recuerda tus pasos.

¿Entonces dónde demonios está?
Está bien.
Creo que tenía que irme a la izquierda.
¡Dios mío!
¡¿Qué hace aquí?

¡¿Vio quién hizo esto?

¡Hay un bárbaro allá afuera!
¡Y tiene una pistola!

Tranquilícese.
¡Dios mío!
¡Está robando!
¡Y asaltando!
¡Y atracando!
¡Dios mío!
Perdón, perdón, perdón.
Lo siento.

Bien.
911. ¿Cuál es su emergencia?
¿Hola?
¡Mierda!
¡Lo tengo!
Lo tengo.
¡Bien!
Llevemos a este nene a casa.
¡Tú nos trajiste hasta aquí!
Te estaban esperando.

Sin principio.

¡Dios mío!
¡Dios mío!

¿Por qué seguimos aquí?
Ya tienes nuestro dinero.
Ten tu crisis existencial en otro lado.
¡Mierda!
¡Policía!
- Vamos.

A encontrar... a tu madre.
¡Vamos!
Tengo que decirlo.
Te ves idéntica a ella.
Hasta tienes los ojos locos de mi esposa.
Lo sé.
¿Sabes?

Sin un centavo, pero rico de ambiciones, esperando mi turno.
No.
No soy como tú.
¿Cuál es el plan?
¿Tu amigo es la distracción mientras tú tomas un par de Monets?
En realidad, no soy una chica a la que le gusten los óleos.
Me gusta más el carboncillo.
Qué bueno.
No te dejan usar óleo en la cárcel.
Los agentes de limpieza son combustibles.
Voy a hacer que te encierren.
Pero voy a sobrevivir.
Mi vida es mucho más grande ahora.
Y un día... tú vas a morir y ese será el día en que ella empiece a vivir de verdad.
Vamos.
Soy un hombre de negocios.
Estoy seguro de que podemos hacer un trato.
Vamos, papá.
Pa... papi.
Bien, huevito, escucha.
Vas a ver algo extraño.
No te asustes, ¿sí?
Está bien, pollo.
Nos vemos pronto, niña.
¡Jennifer, hija!
¡Abre la puerta!
¡Jennifer!
¡Abre la maldita puerta!
Ya no tenemos tiempo.
Hay que encontrar a Deacon y a Jennifer.
Algo activó los aparatos.
¡Mierda!
Vámonos.
¡Jones!
¡Tienes que regresarnos!

No se preocupen.

Es fascinante.
Tuve que improvisar.
Qué bueno que terminé en un lugar con copiadora.
Todo está ahí.
- Tenemos que decirles todo.

Oye.
No nos queda otra alternativa.
Jones...
¿Qué demonios es esto?
Haciendo copias... haciendo copias...
Supongo que se me resbaló la mano.
Lo siento, Jones.
Lo arruiné.
Claro que no.
De los cuatro, sin duda fuimos los dos que no lo arruinamos.
¿Qué demonios les pasó en la parte trasera?
Seguro que se enfrentaron a muchas cosas.
Sabemos más del Testigo y del Ejército de los 12 Monos de lo que esperábamos.
Bien hecho, Srta. Goines.
Crisis de causalidad evitada.
Ciclo mantenido.
Ven aquí.
Quiero que uses esto.
No creo en el destino... o en ciclos o en círculos.
Pero si todo es verdad y algún día me encuentras con esto en el CDC...
Cassie...
Mientras lo tengas en la muñeca... significa que siempre encontraremos la manera de encontrarnos.
Que lleve esto puesto... significa que, de alguna manera, en alguna parte, siempre hallarás la forma de volver a ella.
A veces siento que estamos atorados en un círculo.
No importa qué pase.
El Testigo... es tu hijo.
AÑO 1953
Permítannos presentarles a...
El Testigo.
RATABBOY PDA ARG FUCKYOUR WEB SUBTITLE