# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

En la última temporada de Bosch...
No te vayas... ¡Oye!
¡Oye!
Harry, ¿qué tal?
Bienvenido, compañero.
Anthony Allen fue asesinado el fin de semana.
Lo hallaron ayer en su auto, en Mulholland.
Cuando termines, notifica a los parientes.
¿Sabemos quién es?
- ¿Veronica Allen?

Venimos a hablar con Karl Nash, pero no está en su puesto.
¿Por qué quiere hablar con él?
Es una persona de interés.
No tiene por qué saberlo, pero tiene un pasado sospechoso.
Llamó mi abogado.
La validación del expediente estará lista pronto.
- ¿Cuándo exactamente?

Paciencia es mi nombre.
- Estos casos son de hace 35 años.

Un amigo de mi madre me contactó.
Dijo que ella fue allí cuando la asesinaron.
Esta es información nueva.
¿Quién era él?
Se hacía llamar Mitch.

¿Y el detective?

- No.

Fox Mitchell era un alias.

¿No hablaste con él extraoficialmente?
Hice lo correcto.

Esa petición fue denegada.
Así que te diste por vencido.
¿Qué está sucediendo en casa?
No lo sé.
Mamá y Reggie discutían mucho y de repente, él se fue a Hong Kong.
Hubo un oficial involucrado en el tiroteo.
Me pidieron que lo llevara a la escena.
Mi muchacho.
En memoria de su hijo y en nombre de una ciudad agradecida y de la Policía de Los Ángeles.
Tú lo mataste.
No soporto mirarte.
Acepté el puesto de jefe interino de la policía para honrar a mi hijo y ayudar a guiar al departamento en la actual crisis.
Pero no aceptaré el trabajo permanentemente sin importar quién gane.
¿Simplemente te irás?
Debo pedirle que se vaya.
No sin mi maldito dinero.
- Llamaré a la policía.

- ¿Qué pasó?

¿Cuántas veces lo golpeó?
Una o dos, no lo sé, no lo recuerdo.

- Temía por su vida.

¿Eso es suficiente?
- ¡Bosch!

¡Carajo!
Arno Epperson, también conocido como Fox Mitchell.
Son nombres que no escuchaba desde hace mucho.
¿Por qué lo buscas?
La muerte de Marjorie Lowe.
Mi madre.
Cielos.
¿Lo relacionas con su muerte?
Él lo hizo.
Este departamento y la oficina del fiscal lo protegieron.
Lo pusieon en el programa de reubicación.
- Quiero saber dónde está.

¿Qué pasa, amigo?
Busco a Dave Gran Ola.

Hace tiempo que murió.
¿Es él?
Sí.

DIECISÉIS MESES DESPUÉS
Carajo.
Diablos.
...con casi todos los votos contados...
Elecciones. 8 de noviembre, 2016.
El alcalde, Hector Ramos tiene una ventaja de 11 puntos sobre su rival republicano, el fiscal de distrito, Rick O'Shea.
Se cree que O'Shea perdió la oportunidad de llegar al puesto hace un año, por un video en donde ordenó quitarle las esposas a un sospechoso de homicidio, que después escapó matando a un abogado e hiriendo a un detective.
O'Shea todavía será fiscal de distrito dos años más.
Pero quien fue una estrella parece estar en una encrucijada en su carrera.
Ya bebiste suficiente.
Vete al diablo.
Yo te diré cuando sea suficiente.
No tienes derecho a no servirme mientras él siga pagando.
Sírvete uno.

¿Está bien?
¿Por qué demonios no?
- ¡Muy bien!

Desde Atwater hasta Arlington.
Desde Highland hasta Hollywood.
Desde Sylmar hasta Los Ángeles la gente de Los Ángeles mandó un mensaje...
- Bosch.

Lamento molestarte tan tarde, pero tengo a Ed Gunn otra vez.
¿Qué quieres que haga con él?
Manténlo despierto.

Estaba consciente.
Lo juro. ¿Por qué el interés?
Caso antiguo.

¿En serio?
¿Él?
¿A quién mató?

A un par de mujeres jóvenes.

El alguacil no lo quiere.

Tan pronto esté sobrio.
Volveré antes.

Ingresa la clave.
Ocho.

- ¿Es todo?

Está bien.
Bien.
- ¿Dónde están tus llaves?

- Bien.

Correcto.
- Las tienes.

- Excelente.

- Entra.

- Buenos días.

¿Quieres desayunar?
Comeré algo en la escuela.

Gracias.

Pero cansado.
Me acosté tarde.

¿La elección presidencial?
Papá.

- Hasta sé quién ganó.

Ya podré votar el año que viene.
Es una idea aterradora.
¿Cuándo me vas a dejar sacar una licencia?
Una idea aún más aterradora.
Tengo mi permiso.

Tres trucos seguidos.

Pero ya testificaste.
No, la defensa reservó su interrogatorio hasta que termine el caso.
¿Crees que ella saldrá libre?
Tal vez.

¿Seguro que lo hizo?
Más allá de duda razonable.
¿Vas a decir eso?
Solo puedo responder lo que pregunten.

- ¿Qué?

Lo voy a dejar otra vez.

Pronto.
Quiero que veas esto.
- ¿Está bien?

Dijiste que lo dejara.

¿Es en serio esta vez?

Lo prometo.
De verdad.
Eres igual que tu madre.
DEPARTAMENTO DE POLICÍA ESTACIÓN RAMPART
¿Qué diablos?
5:25 a. m.

¿Quién lo arregló?
- Fianza triple A.

¿Quién desperdiciaría el dinero?
- ¿Familia?

Una hermana se desligó de él.
¿Cómo sabría que estaba aquí?
- ¿La llamó?

Es un ebrio perdido.
Si vuelven a arrestarlo, avísenme.
- Está en la computadora, detective.

¿Sí?
El alcalde Ramos está aquí.
Bien, hazlo pasar.
- Irv.

Qué sorpresa.

Es mi vuelta de la victoria.

Siéntese, por favor.
Y felicidades.
Gracias.
Fue una gran noche.
¿Les ofrezco algo?

- No.

Quería agradecerle en persona por su apoyo.
Dudo que marcara una gran diferencia.
Los números dicen lo contrario.

Sur del 10, al este del río.
Al oeste, incluso el Valle.
El Valle.

Estamos agradecidos.
¿Sabe?

Estoy feliz aquí.
Además, no quisiera enviar el mensaje equivocado.
Sabemos que recibió más ofertas.
- No he aceptado ninguna.

Aún pienso irme a fin de año.
Pues tenemos tiempo para hacerlo cambiar de opinión.
Detective, atestiguó previamente que cuando se encontró con la Sra. Allen en la iglesia, estaba angustiada.
Parecía estarlo, sí.
Había sangre en su mano derecha.

Cuando entró a la oficina del padre Tabakian, ¿qué vio?
Estaba tirado en el suelo.
Lo golpearon en la cabeza por detrás.
No respondía, no respiraba.
Un trofeo pesado estaba cerca, cubierto de sangre.
Y le colocaron unas tijeras bajo su mano izquierda.
- ¿Le colocaron?

Le colocaron unas tijeras.

La acusada, la Sra. Allen.
- No la vio haciendo eso.

- ¿Sus huellas estaban en las tijeras?

¿Había alguna huella en las tijeras?
Las del padre Tabakian.
¿Y cuál fue su primera evaluación en la escena?
Que pelearon por el dinero.
Que la Sra. Allen golpeó al padre Tabakian con el trofeo y luego plantó las tijeras en su mano para aparentar que fue en defensa propia.
Detective, su compañero testificó que usted le dijo desde el principio...
- ...que plantaron las tijeras.

¿Su versión de defensa propia nunca le pareció cierta?
La consideré y la descarté.
Detective, ¿no fue acusado en un juicio civil por plantar evidencia?
- Sí.

El jurado falló en mi contra.
Nada más.
Detective, ¿el jurado de ese caso concluyó que usted plantó evidencia?
No.
¿Las conclusiones en su contra involucran falsificación de evidencia?
No.
¿Y el total en daños que le otorgaron al demandante?
Un dólar.
Nada más, su Señoría.
El testigo puede bajar.
Srta. Chandler. ¿Tiene otro testigo?
Solo uno, su Señoría.
Llamo a la señora Allen.
Su Señoría, dada la hora, sugiero un receso por el resto del día.
Seguiremos el juicio mañana con la Sra. Allen.
Señor Bosch.
- Gracias, Gladys.

- Gracias.

- ¿Has hablado con tu madre?

Deberían hacerlo siempre.

- Bueno, ¿su domingo o mi domingo?

La diferencia horaria es difícil.

Aquí es de día, en Hong Kong de noche...
- ...y ni siquiera es el mismo día.

No me estoy quejando.
Bien.
Has estado trabajando tarde.
Preparo el juicio Holland.
¿Qué?

Nada.
Has pasado mucho tiempo con ella.
¿Con ella?

¿Así es como la llamas?

Asistente del fiscal, para ti.
Lo que sea.
- ¿Cuándo es el juicio?

Tuve juicio en la mañana y mañana vamos a la casa a revisar la escena del crimen.
- ¿Él estará ahí?

- ¿Cómo es?

Es muy raro.
- Sus películas son raras.

A mis amigos les gustan.
- ¿Tendrás que testificar?

- ¿Puedo ir a verte?

- ¿Por qué?

- ...no es entretenimiento.

Sí, es entretenimiento.
¿Famoso director mata a una actriz en el acto sexual?
Para mis amigos, es genial que tú lo hayas arrestado.
- Él no es famoso.

Fui a que me devolvieran mi dinero.
El dinero que la amante de su esposo le robó.
Y que le dio al padre Tabakian.
Le expliqué quién era ella y lo que había hecho.
- ¿Y cómo reaccionó?

Que era tan inocente.

¿Qué hizo usted entonces?
Le mostré las fotos de ellos juntos.
¿Y cómo reaccionó a eso?
Se enojó mucho.
Me dijo que me fuera.

- Y entonces me amenazó.

Con llamar a la policía y que me arrestaran.
Luego, él me puso las manos encima.
- Tómese su tiempo.

Empezó a empujarme hacia la puerta.
Y él... tomó unas tijeras y se me acercó otra vez.
¿Y qué hizo usted?
Tomé lo más cercano para defenderme.
El trofeo.
Él me embistió.
Pensé que me iba a matar.

Lo golpeé.

Lo lamento tanto.
...al menos parece posible.
- Detectives.

Fue arriesgado llamar a su clienta al estrado.
Pudo haber salido mal.
La Sra. Allen fue convincente.
¿Qué dice su instinto?
Ya veremos.
Pensé que Amanda hizo lo mejor posible para desviarlos.
Dado que usted perdió ese caso.

¿Alguna conjetura de cuándo regresa el jurado?
¿Si tuviera que apostar?

Mi oficina le avisará.
- Debí aceptar la apuesta.

¿Regresas a casa?
Tengo que hacer algo con Benitez.
¿El caso Holland?

En un mundo racional, será pan comido.
Creo que es linda, Benítez.
¿Lo es?
Para alguien de edad adecuada.
Vete al demonio.
Deberías invitarla a salir.
- Trabajamos juntos.

¿Su cliente nos acompaña?
Está bajo arresto domiciliario, pero puede estar en la puerta.
Está bien donde está.

La noche que mataron a Spear...
- Eso no se ha probado.

El 12 de octubre del año pasado, la Srta. Spear llegó a las 8:32 p. m.
Tenemos datos y un video de seguridad.
Alguien salió, no hay video a las 11:20 p. m.
El Sr. Holland y la Srta. Spear.
Por la entrada del auto, 14 minutos después.
La llevaba luego de tener relaciones consensuadas.
Es un caballero.

No.

¿Catorce minutos de la casa al auto y afuera de la puerta?
Bueno, bebieron mucho, tomaron éxtasis y aún estaban, digamos que de un humor juguetón.
Lo estaban haciendo.

Quizá intentaba ponerle el cinturón a un cadáver.
Alguien, presuntamente el Sr. Holland, regresó por esa puerta a la 1:52 a. m.
Holland nos dijo que llevó a Spear a su casa a medianoche regresó a las 12:30.
Casi 90 minutos sin explicación.
Se equivocó con la hora.

Bosch, ¿quién sabe a dónde demonios se va el tiempo?
Estaban drogados. ¿Por qué mentir en algo tan fácil de comprobar?
Porque es un patán arrogante.
Como tú sabrás.
Déjame preguntarte algo, Rudy.
- ¿Extrañas el trabajo?

Ni un momento.

Sí, claro.
Veinte años de pura rutina.
¿De proxeneta para celebridades?

Es bajo aun para alguien como tú.
Bosch.

La mayoría se jubilaría aceptaría la pensión, se relajaría y disfrutaría de la vida.
Solo que no tienes vida.
Cuando el departamento finalmente te jubile, te vas a suicidar.
20 minutos.

¿Esa noche, a esa hora?

He estado aquí en la noche.

Privado.
Él usa las llaves, arrastra el cuerpo por las escaleras, arregla la escena.
- Ahí están tus 90 minutos restantes.

Rudy Tafero, apuesto.
Llevamos en esto 13 meses.

Vi los registros de teléfono.

El lugar estaba limpio.

Todo es sospechoso.
Y si Holland fuera alguien ordinario con un defensor público estaría suplicando por un trato.
Pero es un director algo famoso con una boca muy cara.
- Se declarará culpable.

- Tengo dos palabras.

- Robert Blake.

La excepción que prueba la regla.
Y, su historia es tienen relaciones, la trae a su casa, la deja.
Ella sigue excitada y sigue con el éxtasis.
Él se va, ella quiere otro orgasmo.
La autoasfixia erótica es un fenómeno masculino.
- Hay casos de mujeres.

"Muy pocos" es todo lo que necesitan.

Disculpa.
¿Jerry?
Tengo uno.

Voy para allá.
Te dejaré en tu auto.
Edge, ¿qué tienes?
Hombre blanco, treinta y tantos.
Parece un balazo, no sé.

¿Te pusiste guantes antes de entrar?
Sí, lo hice.

Querrás un traje completo con esos guantes.
- ¿Qué se trae?

Jerry...
De Opresso Liber.
¿Libertad al oprimido?
Mejor dicho:

Al diablo con esto, Harry.
Esta mierda es peligrosa para la salud.
El forense sacará el cuerpo, pide un remolque.
Investigación criminal puede procesar esto.

Powers, ¿tú investigas las matrículas?
No soy un novato, Bosch.
El propietario es un hombre de Eagle Rock.
¿Quién dio aviso?
Una indigente nos avisó.

Cerradura y escena jodidas.
Entró gente a robar.

- Este traje está arruinado.

Conozco esa firma.
- Debo buscarla, iré a ver.

Un indigente mató a otro por droga.

Todos cuentan o nadie cuenta.
En el muro de la división de homicidios.
No siempre es verdad en la calle.
- Debería serlo.

Vamos, Harry.
Ese tatuaje.

¿Fuerzas Especiales?

- ¿Quieres verlo?

- Teniente.

- Esta cosa es una mierda.

- ¿Cómo te sientes por el veredicto?

Supe que la defensa anotó varios puntos para nosotros.
Culpan a la policía como rutina.
Tu detective principal tiene historia.
Tiene historia de ser acusado.
Donde hay humo...
No siempre.

Felicidades por pasar el examen escrito.
Los exámenes orales me ponen nerviosa.
No veo por qué.

¿Disculpa?
Buenos días, Juan.
Solía decir que era una broma, ¿sabes?
- Caballeros.

¿Qué era una broma?

Sabes que siempre presento a Renee como la futura exseñora Johnson.
Pensé que era gracioso.

Gordo.

- ¿Qué vas a hacer?

No, estás atascado conmigo.
¡Al carajo!

- Claro que sí.

- ¿Van al centro?

- ¿Es buena o mala señal?

Buena señal.
¿El jurado se tarda dos días?

¿Necesitas un tiempo?
Es mejor ocuparme.

Si necesitas algo, me avisas.
Ella está bien, Grace.

Odio ver que llegue a capitán.
- ¿Es en serio?

Siento lo mismo.
¿Hay algo que podamos hacer para arruinar su oportunidad?
Sigan haciendo lo mismo.
Cielos.

Solo estoy bromeando.

Se merece ser capitán, cierto.
Al diablo.

Encenderé una vela.
Me informaron que el jurado aún no llega a un veredicto.
Y que otras deliberaciones serían infructuosas.
Por el cargo de homicidio en segundo grado del pueblo de California contra Veronica Allen, declaro el juicio nulo.
Sin anexo de enjuiciamiento.

¿Qué significa eso?
Pueden volver a juzgarte.
- Eso no es justo.

Celebremos esta victoria.

No ha terminado.
Detective. ¿Siete a cinco por la absolución?
¿Por qué sería más convincente con el próximo jurado?
Créame, el fiscal valorará las probabilidades y reducirá las pérdidas.
La volverán a juzgar.

Es un perro con un hueso.
Y usted, Sra. Allen, una mentirosa y una asesina.
Necesita conseguirse una vida, detective.
Aún le debo ese trago.

Debe estar muy adolorido ahora.
La mayoría de las huellas son de William Meadows.
- ¿Militar?

Los tatuajes. ¿Cómo supiste tú?
Los papeles en el auto son del sargento William Meadows y las cartas van dirigidas a Billy Meadows. ¿El muerto?
Lo identificaré con la autopsia.
Están bien respaldados allá.
¿El dueño de este pedazo de cielo?
- Quizá. ¿Hay huellas, además de Meadows?

Los patrulleros dijeron que el lugar fue saqueado.
- ¿Indigente contra indigente?

El caso era endeble y el jurado estuvo de acuerdo.
Los hombres debieron votar inocente.
Por supuesto.

Escucharon el testimonio.

Ustedes se ven inestables.
Como un par de estafadores acechando a viudas.
- Toma esto.

Bueno, estamos decepcionados.
Pero esta oficina estudiará los eventos de este caso antes de decidir si volvemos a juzgarla.
¿Si volvemos a juzgarla?

Ese cobarde.
Disculpe.
- Señor Fiscal de Distrito.

Anita me estaba poniendo al día acerca del caso Holland.
Bien, debo decirle que, después de lo sucedido hoy, estoy preocupado.
No lo esté.

Ya tomé una decisión.
No presentaremos nuevos cargos en contra de Veronica Allen.
Espere, ¿está bromeando?
Honey Chandler pintó un retrato indeleble de usted, detective.
Uno que no se puede borrar.
Que no se puede confiar en usted.
Que haría lo que sea, cualquier cosa, con tal de ganar.
Mentira.

Tiene la reputación, detective.

¡Entre usted, la Sra. Allen y la credibilidad, no tiene caso!
Así que no volveré a acusarla.
Disculpe, tenemos asuntos...
Escúcheme, arrogante hijo de perra.
No quiere seguir adelante.

Es una venganza, es su venganza contra Irving.
Harry, para.
Carajo.
- ¿Papá?

Sí.
¿Terminaste tu tarea?
Papá, estás en Internet.
Estoy haciendo algo del trabajo.
No, quiero decir, tú.
Tú estás en Internet.
No quiere seguir adelante.

Es una venganza, es su venganza contra Irving.
Harry, para.
Parece que quisieras matarlo.
Tuvimos una discusión.

¿Está bien?
Bueno, tienes suerte, solamente lo retuitearon 37 veces.
Debes tener cuidado estos días, papá.
Literalmente graban todo.
Es la pura verdad.
- Bien, cariño.

Carajo.
Cincuenta dólares.
Hecho.

Esta clase de reclutas es ejemplo de los valores de la policía de Los Ángeles.
Servicio a la comunidad.
Respeto por la ley.
Integridad.

Respeto por toda la gente.
Mantengan estos valores en mente y esfuércense por mantenerlos en su carrera.
Es un privilegio ser oficial de la policía de Los Ángeles.
Es un honor usar este uniforme.
Y con él viene una enorme responsabilidad y un increíble compromiso:

Con sus vidas, si es necesario.
No hace muchos años, en un día como este yo estaba entre el público.
Mi hijo se graduaba ese día.
Y no podía sentirme más orgulloso.
Mi hijo honró ese compromiso.
Hizo el sacrificio mayor.
Y yo honro su memoria cada vez que me pongo este uniforme.
Así como ustedes honran la memoria de cada oficial que ha dado su vida en el cumplimiento de su deber.
Úsenlo con orgullo.
Respeten lo que representa.
Servir y proteger a los ciudadanos de Los Ángeles.
Generación 5-16.

Generación 5-16.
En nombre del alcalde y de la ciudad de Los Ángeles bienvenidos a la policía de Los Ángeles.
- Un día feliz.

- ¿Cómo va la búsqueda?

¿Elegimos a un interno, como tú?
¿O a alguien externo sin vínculos con el departamento?
¿Sin posibles conflictos de interés?
Tal vez sea hora de una primera jefa.
Del primer latino.

Quédate.

Mira, ya se lo dije al alcalde.
Lo sé.

- Eso dicen.

¿Qué le pareció, Hector?
Fue conmovedor, Irv.

De primera.

- Gracias.

- Bradley.

Felicidades, jefe.
¿Podemos hablar?
Caballeros.
Necesitas ponerle la correa a tu perro de ataque.
- Entre.

Recibí una llamada del jefe Irving.
Es sobre Bosch.
Tengo algo que mostrarte.
Pensé que últimamente él estaba más alegre.

Probablemente estaba fumado.
Señor, ¿su hijo estaba en tratamiento?
¿Narcóticos?

Él decía que estaba.
Cuando regresó sí estaba.
¿Tenía un teléfono celular?
Uno tras otro.
- ¿Cómo los llaman?

Sí, siempre con un número diferente.
¿Pueden darnos el último?
Queremos charlar con quien lo haya visto o haya hablado con él recientemente.
Amigos, novias.
- Nadie que conozcamos.

¿Alguien con quien haya mantenido contacto?
Creo que perdió el contacto con todos.
¿Lo veían a menudo?
A principios de mes.

Ese era el trato.

No.

Una comida, un cambio de ropa, un baño caliente.
Yo le lavaba sus cosas.
Algunos hombres nunca maduran.
¿Alguna vez lo visitó?
Nunca nos decía dónde vivía.
Estaba avergonzado, Hal.
Eso fue antes de la primera vez que lo desplegaron.
¿La primera vez?
Una vez a Irak, dos a Afganistán.
Un boina verde.
Ese es un gran logro, Sra. Meadows.
- Estábamos orgullosos de él.

Lo destrozó.
Esta maldita guerra.
No dejó de tener problemas desde que regresó.
Ahora esto.

Te diré lo que no está aquí.

Lo relacionado con su servicio.
No hay parches de unidad, ni monedas, ni recuerdos, ni uniforme, ni boina.
Solo una foto.
Tenía sus cosas en el almacén.
¿En el centro?

Sí.

¿Por qué no las dejó aquí?
Dijo que no quería infectarnos.
Gracias.
Escribiré la orden.
Hola.

El tráfico fue criminal.

- Hice sopa instantánea.

- ¿Quieres un poco?

No tengo hambre.

Así que, Grace, ¿qué te trae por aquí?
Solo los estoy controlando a ambos, me aseguro de que se lleven bien.
- Estamos bien. ¿Maddie?

Harry me va a enseñar a manejar.
- Qué valiente.

Maddie me contaba sobre Eleanor y Reggie en Hong Kong.
Están bien, por lo visto.
Sí, pero debes extrañarlos.
Mucho.

¿En serio?

- ¿Grace?

Gracias.
- Tengo tarea.

- Fue bueno verte, Maddie.

Lo haré.
Tu pequeño estallido con el fiscal.
Se hizo viral.
Van a presentar un 128 en tu contra.
Qué fastidio.
- Hazme un favor, toma su llamada.

No, lo digo en serio.

Dije: "Sí".
- Estoy preocupada por ti.

- No lo creo.

Está bien, toma unos días de vacaciones.
Cuando Maddie salga.
¿Sabes qué?

¿Qué demonios te angustia, Harry?
Creí que resolver la muerte de tu mamá te daría paz.
En cambio, te afectó aún más.
¿Paz?

Su asesino se libró.

Las cosas han cambiado.

Es el mismo mundo.
Necesitas superarlo.
Y recuperarte.
Quería decirte buenas noches.
Buenas noches, cariño.
- ¿Estás bien?

¿Qué quería Grace?

Asegurarse de que estuviéramos bien.
- Estamos bien, ¿cierto?

Bien.
- Buenas noches.

Yo también te quiero.
¿Quién demonios eres?