# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Di whisky.
¡Paparazzi!
¿No sabes que fotografiar a un gay sin avisar es un crimen de odio?
Luzco lindo, te perdono.
¿Es mío?

No sé dónde los metes.
Te inscribí en TaskRabbit.
¿TaskRabbit?

Te pagan por hacer mandados.
Lo hallé por accidente en Internet al googlear "conejos trabajando".
¡Cuánta pornografía!
- Hice billetes.

¡Sí, cuando pueda dibujar orejas!
Empecé ayer y ya levanto dinero con pala.
Y hojas también.
- Para la universidad.

¿Mover cosas, hacer filas?
¿Entregar comida sin comerla?

Este te gustará.
Este quiere que vayan y le canten.
¿Y si es asesino?

Los asesinos son pobres.
Menos Hannibal Lecter, que es un próspero psiquiatra.
¡La política es de lo peor!
¿Qué tan mala es?
Tan mala que no puedo cumplir ninguna de mis metas.
No he podido parar nada.

Suena paranoico, pero...
¿Quién dijo eso?
Descarga TaskRabbit.
Me contratas y hago política por ti.
No me agrada lo de la economía compartida.
Si viene un extraño a casa a revisar mis cosas,
¿qué derecho tengo a saber quién es?
Entonces, mejor, cada vez que te necesite, te llamo y lo haces gratis.
Como los atletas olímpicos.
¿Me dan medalla?
Qué importa.

- Hecho.

¡Dios!

Bien, me despido para siempre entonces.
Entiérrenme con todas las cosas que puedan.
Yo también tengo tarea.
El trabajo de un conejo nunca acaba.
Brincos, saltos.
Uno de nosotros debería arreglar esa fuga de monóxido de carbono.
¡Hazlo ya!
UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
Mi compromiso de darle comida a la gente a buen precio empezó en 1978, cuando, como la mayoría, me atrapó la manía del maní de la era Carter y abrí un puesto.
Con Reagan, los puestos de maní cambiaron a puestos de dulces, y luego a armerías.
Pero yo me diversifiqué y ahora tengo más de 200 tiendas Big Naturals en el país.
Y vine porque quiero abrir la mayor Big Naturals aquí, en el Este de Dogmouth.

De mala gana se cede la palabra a Lillian Kaushtupper.
Sr. Goodman, ya tenemos una Big Naturals en el Este de Dogmouth.
No es un supermercado, pero sirven alitas.
Y no están mal, si no le molesta un cabello de peluca cada tanto.
¿Se refiere al club local de caballeros?
¡Antro de tetas!
Le daremos transporte gratuito a todo pervertido que se confunda de Big Naturals.
Estoy harta de que la gente con dinero venga a decirnos qué necesitamos.
¿Y de dónde es usted, señor?
¿Rusia?

¿Boston?
Ya que pregunta, señora Kaushtupper, crecí aquí cerca, en el Norte de Dogsnout.
¡Entonces es peor que un rico!

Solo quiero convertir un matadero de gallinas en un supermercado.
Y trabajaré con el enlace comunitario...
Enlace comunitario que casualmente es uno de sus acólitos.
Como patrocinador de una carrera por la colitis, me ofende que use esa palabra.
Sra. Kaushtupper, ¿ya acabó?
¡Apenas empiezo!
¡Obstruccionista!
Llegó su TaskRabbit.
Aquí estoy, la famosa Donna.
Seguro pensaban que era un invento.
Perdón por llevar 10 años perdiéndome las vacaciones.
Pero ya saben...
El ejército canadiense.
Parece que Paige quiere que arme algo... ¡en la universidad Columbia!
¡Este lugar es increíble!
La banda de Columbia House.
¡Sigan con esas grabaciones!

Paige, llegó tu TaskRabbit.
Dios mío, ¿es broma?
No, pero esto sí:

¡Toc, toc!
No oí decir: "¿Quién?", así que diré: "Banana".
Bien, llegó el talento.
¿Está atrás de mí?

No.

Tú eres el talento.
Sí, claro.
Es que una sola vez me habían llamado "talento".
En un sueño, y ese ratón sexi era muy sarcástico.
Soy Gordy.

Solo necesito una segunda voz en algunos temas.
¿Te ofrezco algo, té o agua?
Un agua con dos de azúcar.
Me siento un profesional de verdad.
No como los atletas olímpicos que trabajan gratis.
Todas son canciones originales, son mis bebés.
¿Te robaron tu juventud y te hicieron aburrido?
No, son valiosas y da miedo sacarlas, pero miro el mundo y sé que debe cambiar.
Y creo que el mundo se cambia con música.
La música es muy poderosa.
Como el comercial de Kars4Kids.
Antes de verlo, quería donar un auto a los niños.
Pero esa canción cambió mi parecer.
Ya grabé todo lo instrumental y la voz principal.
Voy a reproducirlo todo para que hagas la segunda voz.
Haré unos ejercicios que aprendí hace años en un show.
Bienvenidos a la lavandería cantante
No nos responsabilizamos del robo
Bien, Titus. ¿Listo?
Como una señora madura cantando en la lavandería cantante.
De acuerdo.
Israel
Israel está atrás de todo
Todo judío recibió un correo esa mañana
¡Fantástico!

Gordy tiene opiniones.
La leche tiene fecha de caducidad
Deberíamos hacer eso con los ancianos
Xan, ¿te da miedo que te avergüence frente a tus nuevos amigos?
Creo que olvidaste que sé rapear.
No hace falta maldecir Para hacer un rap divertido
Sabes...
¿Qué estás haciendo aquí?
Me contrató una tal Paige para armar muebles.
Es una compañera de cuarto.

Lo que quiere que armes está por allá.
¿Le gusta la catapulta?

Eso es un equipo de remo, loca.
Mis compañeras reman.

Ya lo creo.

¿Sabes?

Espera, ¿en serio?
Sabes que es muy difícil, ¿no?
Y eres la persona más tonta que conozco.
Es verdad.
¿Quién está cantando un son?
¿Intentas que diga "calzón"?
Ya no.
- Oye.

Para nada. ¿Qué Xan?
Chicas, soy su consejera, no su mamá.

Y los encuentros sexuales anónimos son vitales para su complejidad sexual.
Pero el látex bucal se descarta, no lo usen del otro lado.
Vamos a proyectar Shrek 3 en la sala estudiantil.
De acuerdo.
Bien, sigan, chicas.
Se lo creyó, creo. ¿Qué es un "Shrek"?
¿Qué?

No quiero que mis compañeras vean a mi nana.
Ya me odian bastante.
Creen que soy rica y que entré por mi dinero.
¿Cómo saben que eres rica?

El edificio tiene mi nombre.
Tú eres Edificio Voorhees.
Creí que era por ese de la canción.
Voorhees un buen compañero
Voorhees un buen compañero
No entiendo este lugar.
En secundaria ser rico era bueno.
Pero aquí soy como tú.
¿Qué hay, majestad?
Solo pulo mi corona.
¿Quién es tu amiga?
¿Ella?

Sí, soy Tony Ravioli.

Tony, ¿y si hablas menos y te dedicas a trabajar?
Cielos.

Eso es terrible.
¡Oye, olvídalo!
Más tarde habrá una película en el salón.

Ya tenemos planes épicos para esta noche.
Vamos a lo grande.
- No pararemos hasta vomitar.

Genial.

- Bueno, deberíamos prepararnos.

- Encantada, Tony.

¡Benghazi!
¡Benghazi!
¡Benghazi!
Hillary estuvo ahí
Me encantó, Titus.
¿Marqué mucho la "p" en Hillary asesinó a Nicole Brown Simpson?
No, aquí se oyó bien.
Estoy gozando esta colaboración.
Muchos se enojan al oír mis verdades.
Pues el gobierno controla su cerebro con torres de telefonía móvil.
Pero tú y yo somos listos.

Sí, no.
A mí no me importa la política, Gordy.
No me importa nada.

Al menos, hoy me pagan.
El fluoruro
El fluoruro
Hace gais a los niños
Los jueces de la Corte Suprema
Usan togas para esconder
Sus cuerpos de pulpo
La CIA inventó el sida
Para vender edredones
Entonces no hay tantos chinos como algunos quieren hacerles creer.
Sra. Kaushtupper, si quiere que me rinda, olvídelo.
Soportaré lo que sea.
Soy jurado en un concurso de cine estudiantil.
Yo tampoco me rendiré.
Tengo mucho más que decir.
¡Y cantar!
Esto es lo que veo en el cuarto
Una silla y un tipo Y una silla y una escoba
Y una silla y una silla
Y una silla y...
¡Kimmy!
Llegó su TaskRabbit.
¿Les dije que pedí pizza para todos?
La hawaiana sin gluten es mía.
Esa es una pizza tonta.
Y me dio una oportunidad de oro porque puedo sortear preguntas de mis votantes.
Y mi votante es Kimmy.

Bien, es la parte baja de la séptima.
Tú lanzas, tu mejor amigo está en tercera,
- pero sus padres se divorcian.

Perdón, Lillian, el deber me llama.
Si es "deber", debo hacerlo.
Estas son cosas que no veo en el cuarto
Un pie grande y un árbol
Y una tumba antigua
También el presidente anterior...
Barack Jewsain Obama
Es judío musulmán
- Le puse mi toque.

Mira, Titus.

- ¿Y si eres la voz principal?

No lo hago desde que Luther Vandross se desmayó en concierto y subí al escenario fingiendo ser doctor.
Hay una canción muy especial para mí.
No tengo la tesitura para hacerla, pero tú sí.
No puedo creerlo.
Créelo.

Esta canción... soy yo, amigo.
Todo mi credo está plasmado aquí.
Aunque algo borroso.

¡Es un monstruo!
¡Dios, lo compraste!

Pisa el freno, Xan.
Písalo fuerte.
- Pon el limpiaparabrisas.

No sé.

Mira, sé que querías agradarles a tus compañeras haciendo que tu amiga mayor comprara cerveza.
Pero no puedo comprarte alcohol.
Así que te traje un paquete de limonada.
¡Idiota!
Es limonada con licor.
- ¡Es más alcohólica que la cerveza!

Pero la mascota es un limón surfeando.

- ¿Quién está lista para la fiesta?

¿Qué haces, Xan?

Pero la fiesta...
Dijeron que hoy vomitarían.
Sí, de remar tan fuerte.
¿Cómo vamos a beber?

Sé que las reglas no son para ti, pero guárdate tu privilegio por una vez.
¿Qué tal, Tony?
Hola, chicas.

No, ¿saben qué?
Y esto no es porque olvidé el acento.
No soy Tony Ravioli.
Me llamo Kimmy Schmidt.
Estoy aquí porque Xan es mi amiga.
Y sí, es rica.
Una vez usó un helicóptero para secar el pis de un pantalón.
¡Kimmy!
Yo no fui a la universidad, ¿pero no somos todos privilegiados?
Xan es rica, ustedes son altas.

Quizá no seamos tan diferentes.
Y si le dieran la oportunidad, verían que Xan es todo eso y...
Ay, no. ¿Y las papas?
Bueno, esto es lo que haremos hoy.
Así que si Xan quiere remar, bienvenida.
No hace falta.
¿Qué pasa, linda?

¡Vamos, Xan!

Obsérvame.
¡Es divertido!
Si usas tu imaginación, es como remar.
Eso es lo que hacen.
¡Es una locura de rápida!
Con perdón de los locos y los no rápidos.
¡Me gusta!
¡Vamos, Tony!
- ¡Digo Kimmy!

Un gato con ocho cabezas
Una tostadora que entiende el amor
Un gato con ocho traseros
Un guante de langosta con lentejuelas
Estas son cosas que nunca he visto En un cuarto
Señora, se va a desmayar y a romperse la cadera.
Y créame, no es lindo.
Cada que paso por el detector de metal es un lío.
El tipo me tiene que tocar, yo digo "Primero invítame a comer".
Una vez lo hizo.

Escuchen, necesito que vengan por mí.
- Está la cubeta si la necesitas.

¿Cómo eres tan buena?
Vaya, Gretchen, arrancar es más fácil ahora con televisión.
Ese programa es pecaminoso, hermana Kimmy.
Monica y Ross son hermanos, pero se nota que él la conoce como esposo.
¡Inmundo!

Solo por las típicas razones.
Aloha, Lillian.
¡"Aloha" de "hola"!

Tengo una tarea Lillian para ti.
Ve a la tienda y cómprame té.
Mientras más fuerte, mejor.
Entonces yo te tengo otra tarea:

¡No me digas qué hacer!
Perdón, debo irme.
Que alguien siga para evitar el fin del mundo.
Las corporaciones toman nuestro ADN del inodoro, así que haz donde quieras.
Gracias, Gordy, suena lógico.
Y así supe que Jodie Foster era gay.
Porque eso me impresionaría.
Está perdiendo el hilo, Kaushtupper.
Eso empezó como una historia del programa de Robin Byrd. ¿A dónde quiere llegar?
¡Titus!
Ya verás, Goodman.
Si hago que este tipo despotrique, estaremos aquí toda la noche.
¿Sabes qué me encanta, Titus?
Los zoológicos.
No empieces.

Necesito un consejo.
Para que sepa, está en altavoz.

Ahora quiero despotricar sobre los altavoces.
Dígamelo a mí.

Señor, me parece evidente que no.
Lillian, te llamo porque Kimmy no me daría la respuesta que quiero.
Me pagan por ser la voz principal.
¿Y cuál es el problema?
El problema es que la canción es muy ofensiva.
Pero me pagan $100 por hora.
Y sabes cómo quiero hacerme de un nombre.
Titus, si quieres algo, haz lo que sea para lograrlo.
Es decir, ahora estoy junto a una cubeta con mi orina.
Así es.

Soy Artie de nuevo, Titus.
Pero las letras...
Si la vendes, a nadie le importa de qué trata una canción.
Algunos de nuestros mayores éxitos son asquerosos.
"Chica joven" es una canción de amor para una menor de edad.
"Nena, hace frío afuera" es un villancico por el encarcelamiento sin causa.
"La canción de la piña colada" es de una pareja infiel.
Sí, ¿y quién les canta tanto a las piñas coladas?
Es una estupidez.
Y un consejo de alguien que hizo el amor en la playa:
estudie el horario de las mareas.
Gracias, Lillian y Artie.
Sabía que me darían la respuesta.
¡Llegó tu TaskRabbit!
Agradécele al dios enojado del Antiguo Testamento.
El que siempre amenaza con matar a niños para demostrar algo.

Ajústate el cinturón, desgra...
¿Por qué me siento tan...?
Kimmy, ¿qué clase de té era ese?
El más fuerte que tenían.
Tenía un oso en la caja.

¿Qué usaba el oso?

¡Ropa de gente!

- No.

- Es té para dormir.

Por si tienes sueño y no quieres tenerlo.
Como un menú para hambrientos, para no tener hambre.
Pero dice "sin cafeína".
¡Pues tendrá otra cosa!
¡Tonta!
Té fuerte.
Artie Goodman, encantado.
¿Votamos?
Véndela y a nadie le importará.
Perdón, dios amigable del Nuevo Testamento tras tener familia.
Amando a California Viviendo en la costa este
No necesito decirlo Las nenas aquí son divinas
Sin playeras y con lentes
Smashmouth en el estéreo
Rockeando con el capote abajo Es todo un viaje, aquí vamos
Adoro los senos en California
Arena en California
Senos en California Y Mustang en California
Adoro a los perros en California
Paseos en California
Pero los senos en California Son los mejores que hay
Son los mejores senos
Daisy de los Duques está tan buena Que sus bolsillos se asoman
Diario en tierra Cali Es fin de semana
Adoro los senos en California
El sol en California
El cielo en California
Y a mi hermano en California
Adoro las motos en California
Ejercitarme en California
Pero los senos en California
Son los mejores senos que hay
Son los mejores senos que hay
Los mejores senos están en California
¡Sí!
¡Xan!
No. ¿Qué haces aquí?
Vi tu opinión en TaskRabbit.
"Kimmy, un cono de tránsito en muñeco de nieve.
Pero no por eso debería existir.
Le pagaron por armar una máquina de remo.
Y en vez de eso, desarmó mis ganas de vivir".
Y el emoticón de helado de chocolate.
- Eso me gustó.

Olvídalo.
Sé que es duro, pero tienes suerte, Xan.
Moriría por estar aquí.
No intentes animarme hablando de morir.
Debe parecerte que es el fin del mundo.
Pero si no te rindes y eres positiva, todo se arreglará.
- Vamos a pelear.

Te destruiría.
En vez de eso, piensa por qué querías venir.
No quería, quería alejarme lo más que pudiera.
Quería estudiar en California.
Claro, el estilo de vida cowabunga.
Pero no, porque todos los Voorhees van a Columbia desde que nos corrieron de Holanda por matar a Vermeer.
Odio a mi familia y ese tonto escudo familiar.
¿Qué haces?

Si tengo suerte.
¿Xanthippe?
¡Y Tony Ravioli!
O me explican cómo esto es parte de una vida sexual sana o ambas están en problemas.
Jugábamos a la botella y se salió de control.
¿A la botella entre dos?
¿Me creen tonta?
Voy a llamar a Decano Cain.
Y a decirle que limpie esto.
Y luego iremos a ver al decano Koontz, que es el decano.
¿Dónde están todos?
¿Los raptaron?
¡Eso es, dios del Nuevo Testamento!

No, se fueron.
Tras votar todos a favor de Big Naturals.
Se acabó.
Me rindo.
No, esa no es opción.
No la apoyo en todo.
Como en su clasificación de etnias de mejor a peor.
Pero admiro su pasión.
Así que insistí en que fuera el enlace comunitario en este proyecto.
Nada se hará sin su aprobación.
Gran error, amigo.
Lo voy a enfrentar en cada momento.
Bueno...
Entonces supongo que nos veremos mucho.
¿Quién me puso calzones?
No voy a dejar que desperdicies tu vida.
Voy a sacarnos de esto.
Luce listo.

¡Estamos fritas!
Cuando tu consejera me informó, me costó entender, Xanthippe.
Tienes todas las ventajas.
Eres la segunda estudiante más privilegiada de tu clase, después de Sophie Tylenol.
Pero luego nos dimos cuenta de exactamente cuán valiente y hermoso fue tu acto de destrucción.
¿Qué crees que ocurre?
Atacaste el símbolo de tu privilegio.
Como Siddharta Gautama al renunciar al reino de su padre para volverse Buda.
Soy profesor de simbología religiosa, como Robert Langdon de El código Da Vinci.
También me sigue un albino, pero eso es otra cosa.
Xan, elegiste atacar el escudo familiar con alcohol, sabiendo que la familia Voorhees usó licor para atraer niños irlandeses a sus fábricas.
E intencionalmente atacaste esta imagen ecuestre porque la fortuna Voorhees surgió de hacer pegamento de caras de caballos.
Así que gracias, Xanthippe.
La universidad debió quitar ese escudo ofensivo hace años.
Espera, ¿qué de los caballos?
Koontz, debo hablarte de una admisión especial.
- Estoy en una...

No había acabado, Koontz.
- ¿Tu boca está bien, nerd?

Entrenadora, es ella.

Jovencita, ¿qué tal una beca en Columbia ya mismo?
- Nosotros no dam...

Al rincón.
¿Qué fue eso?
Supongo que nos veremos mucho, Xan.
¿Quién me puso calzones?
TRES SEMANAS DESPUÉS TOKIO
Adoro a los perros en California
Paseos en California
Pero los senos en California...
¡Es la vida cowabunga!
Subtítulos: