# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Esto va a ser un coñazo.
El 80 por ciento de estas actuaciones será alguien fingiendo tocar la guitarra o niñas bailando canciones de Frozen.
Sí, en mis tiempos tenías que saber actuar, cantar y bailar para poder subir a ese escenario.
¿Tú sabías actuar, cantar y bailar?
Por supuesto.
Podía cantar, bailar, y adivinar el peso de cualquier bebé que me lanzaran.
¡Cuatro kilos!
¡Seis kilos!

¿Un kilo y medio?

¿Eso pasó de verdad?
No, solo hice un playback de "Born to run".
El espectáculo está a punto de empezar.
¿Papá sigue aparcando el coche?
Sí.

Sus cataratas están empeorando.
Eh, Lois, mira hacia allí... es Jessica Chastain.
Papá, es Bryce Dallas Howard.
Estás más ciego que un topo.
Vale, para la primera de las 65 actuaciones que tenemos esta noche...
- ¿Es una broma?

Estoy de acuerdo.

¡Es "Goupenoya"!
En el vestuario de los chicos, no.
*Uno, dos, tres y hasta cuatro*
*Meggy Meg y la Dra. Ruth al aparato...*
Despertad, gente.

¡Monsanto asesinos!
- ¡Monsanto asesinos!

Estoy cansado de que se use esto como plataforma para atacar a la comida genéticamente modificada.
¡No puedes callar la verdad!
¿Qué hay?
Se acabó, Patty.
Hola, Patty.

Vale, a continuación le toca a Evelyn Fong, nuestra estudiante de 11 años que ya cursa secundaria.
Dios mío.
¿Qué es eso?
Es la cosa más hermosa que he escuchado.
Es un violín, Peter.
Y ahora, dos futbolistas harán algo que solo tendrá sentido para el resto de los futbolistas.
Entrenador, el autobús ha llegado.
¿Jugamos como visitantes?
¡Es verdad!
¿Os acordáis de cuando pasó?
Para esos chicos pagué cerveza.
- Tengo que ir al baño.

Déjame ayudarte a llegar al baño.
Puedo ver bien.
Vale, solo hay algunos asientos en el autobús.
Uno de vosotros deberá sentarse a mi lado.
Yo lo haré, entrenador.
¡Habló durante todo el viaje!
¿Cómo están, caballeros?
¡Tío!

¡Vaya!

¡Eh!

Me alegro de que finalmente accedieras a hacerte la cirugía para las cataratas, papá.
¡Ojalá no lo hubiera hecho!
¡Ahora no puedo ver nada!

Por eso toda la familia ha venido a darte su apoyo.
¿De verdad?

Bueno, como sabes, estoy yo.
- ¿Quién más?

Hola, espero que te recuperes pronto.
Eso no parece toda la familia.
Eh, espero que esos ojos no tarden en recuperarse, papá.
Soy yo, Peter.
Gracias por venir, Peter.
Yo también estoy aquí, abuelo.
Y Meg ha bajado a poner dinero en el contador.
No me importa.
Sr. Pewterschmidt, tendrá la visión defectuosa durante unas semanas hasta que se recupere.
Les recomiendo a usted y a su mujer tener a alguien cerca para ayudarles durante el proceso.
Me encantaría ayudarte, papá, pero Stewie últimamente está muy quisquilloso.
No para de llorar sin motivo.
¿De qué hablas?

¡Perra!
¡Lo hace sin parar!
Quizá Brian pueda ayudarte.
Podría ser tu perro guía.
Vamos, Lois, no quiero hacer esto.
Tu padre y yo no tenemos nada en común.
Brian, por favor.

¡Sí!
¡Vaya!
Dios, qué vergüenza.
Lo siento mucho.
Han pasado como 500 años.
Es tu gran momento y lo estoy echando a perder.
Peter, ¿qué demonios haces?
Aprendo a tocar el violín.

Bueno, si hablamos de nuevos pasatiempos...
- ¿Qué es esto?

Puedes ponerlo en el baño o el cualquier lugar en el que te quieras sentir en paz.
Ahora no es nada.
Siempre me gustó el violín, porque tiene curvas, como una mujer.
¿Sabéis qué?

¿De veras?

Sí, sin ofender, muchacho, pero no sé si tengo tiempo para eso, muchacho.
Sí, no es ahí donde se usa "muchacho".
Venga, chicos, podría ser divertido.
En el instituto toqué el oboe, y no me quitaba a las chicas de encima.
A las chicas les gustan los tíos que tocan en un grupo.
Me apunto.

Quagmire, eres tan predecible.
Y por eso te quiero, muchacho.
¿Ves?

Y, escuchad, somos cuatro...
Podríamos ser un cuarteto de cuerdas.
De acuerdo, lo haré.
Pero antes, tenéis que hacer algo para mí.
Claro, Joe. ¿De qué se trata?
Quiero que me pongáis en el sillón.
Quiero sentirme como una persona, ni que sea por un segundo.
Sí, claro, ningún problema.
Vale, Quagmire, ¿tú la cabeza y yo los pies?
Claro. ¡Vamos a ello!
Vaya.

Chicos, chicos, volved a subirlo.
Se me acaba de ocurrir algo.
Esto será la leche.
Sr. Pewterschmidt, su perro guía ha llegado.
- Hola, Carter.

¿Tienes un mayordomo?

- ¿Por qué no puede ayudarte él?

¿Quién le anunciaría al llegar?
¿Ves?

Así es.

De acuerdo.

- ¿Está en aquella terraza?

Entonces será divertido.
Vale, esperad, esperad, esperad.
Peter, ¿qué acorde estás tocando?
Lo siento, me he perdido. ¿Acorde?
¿Es que no has ensayado?
De acuerdo, vale, no lo he hecho.
Pero he hecho otras cosas de violinista.
Como comprarme este chaleco, como el que lleva Bugs Bunny cuando está con aquel tío de la opera.
Vaya, qué elegante.
Sí, he estado ensayando cómo sentarme con él.
Peter, la parte de atrás está empapada.
Puede que haya pasado por el baño.
¡Brian!

¿Qué pasa?

He terminado de bañarme.

- a salir de la bañera. - ¿Qué?

Si no, es raro.
Gracias, Penelope.
Oye, son las cuatro y media, hora de cenar.
Pero antes, coge ese pote de Gold Bond y polvoréame los testículos.
Ahí está el hormigueo.
Vaya, ¿así que puedes saltarte todo ese atasco?
¡Tener un helicóptero es una pasada!
Y eso no es todo... también lo uso para tirar cajas llenas de ranas en esa iglesia.
¡Se vuelven locos!
Podría acostumbrarme a eso de ser rico.
¡Chicos, tengo buenas noticias!
Una pájara a la que solía tirarme se casará, y necesitan a alguien para tocar en la ceremonia.
- ¡Tenemos nuestro primer bolo!

Bien, pues deberíamos practicar nuestra pieza.
Esperad, un momento, un momento.

Suena como si estuvieras estrangulando a un gato.
Bueno, lo hice... así es como me animé a actuar.
No, ahora mismo.

Sí, y la idea la empezaste tú, pero eres el único que no ha hecho nada.
¿Nada?

Peter, te echamos del grupo.
¡¿Qué?

Pues muy bien. ¡Que os den, chicos!
Vaya, parecía bastante enfadado.
Sí, no le había visto tan enfadado desde que le atraparon usando aquel carné de identidad falso.
¿Puedo ver su carné, por favor?
Deme un segundo.
Señor, aquella señora que se comió todas las tartas ha vuelto.
Muy bien, veamos cómo van esos ojos.
A ver si puede decirme dónde está Wally.
Está ahí, comprando un helado.
¡Maldita sea!

Y sus ojos están bien.
¡Es fantástico, Carter!
parece que es hora de volver a casa y abrir uno de esos whiskys tuyos para celebrarlo.
Esa parece una buena idea.
- Nos vemos.

¿De qué hablas?
Me refería a ambos.
¿Es que no le has oído?

Ya no necesito un perro guía.
¿A qué te refieres?
Me refiero a que hemos terminado.
Antes de irme, voy a beberme este vaso de agua, como hacen los viejos.
Y ahora, a mear, como hacen los viejos.
Brian, justo a tiempo para cenar.
Tenemos sándwiches sloppy Joe.
¿Qué más tienes?
¿Qué te parece un emparedado de puñetazos?
Si lo hubiera dicho Peter, estaríais partiéndoos de risa.
Lo que pasa es que, en la casa de Carter, si no quieres algo copioso,
Étienne te improvisa un plato de huevos con cebolla y anacates, o con lo que haya fresco.
Sí, lo sé todo sobre Étienne.
Se metió en mi cama cuando tenía 11 años.
Estoy seguro de que esto para ti es rebajarse, Bri, pero ahora has vuelto a la vida real, donde la mierda apesta y todos comemos basura.
Sí, supongo que me acostumbré a ser algo consentido en casa de Carter.
Bueno, yo tendría cuidado con tus formas de rico.
A los otros niños no les gusta.
Se cree mejor que nosotros.
¿A qué hora vas a la cama, pijo?
No lo sé. ¿A las nueve?
A las nueve, Chris.
Mira, no se trata tanto de las cosas.
Carter y yo nos hicimos amigos.
¡Espera un momento!

Sea lo que sea que vayas a decir, apuesto a que estarás equivocado.
Ofendí a Carter ofreciéndole trabajar para él.
Es decir, cuando nos volvimos amigos, no quería que trabajase para él.
Quería un colega.
Brian, no engañas a nadie.
Todos sabemos que no te importa Carter.
Solo te interesa su dinero.
No, no, no.

Sí, claro.

¡Betty!
¿Qué pasa aquí?
¿Tienes un amigo en mí?
¿Qué haces aquí?
Pensaba que estarías ensayando con los chicos.
Esos cabrones me echaron porque no soy lo suficientemente bueno.
Y también me enseñaron que si tu mano es más grande que tu cara, tienes cáncer, así que quizás deberías hacerte las pruebas.
Tuve cáncer, Peter. ¿Te acuerdas?
¿Cuando estuve en el hospital?

Bueno, quizá vuelvas a tenerlo.
Peter, no caeré en ese truco, pero si te molesta que los chicos te hayan echado del grupo, no puedes culparles.
Tocar el violín requiere disciplina y dedicación.
Y ni siquiera ensayaste.
Seguramente pensaron que les hacías perder el tiempo.
Quizá tengas razón.
Supongo que podría habérmelo tomado más en serio.
Bueno, no es demasiado tarde.
Quizá puedas encontrar un maestro que te ayudara a aprender, y si te esfuerzas y mejoras un poco, verán que te preocupas por ellos.
¿Sabes qué?

Tomaré algunas clases.
Lo daré todo, igual que mi desodorante.
¿Cómo un tipo como yo huele bien?
Utilizo Desodorante para gordos.
Ya estés sentado, apoyado, tumbado o sentado, Desodorante para gordos te deja un buen olor.
Ponte cada cinco minutos, y durante cinco minutos olerás de maravilla.
Y ahora a por la extraña historia que hay detrás del anuncio.
Preparado para la recaudación de fondos, papá?
Sí, enseguida voy, chaval.
Vamos a una recaudación de fondos, y compartimos cama.
Sr. Pewterschmidt, tiene una visita.
¡Hola, colega, tienes buen aspecto!
Y bien, ¿qué tenemos para beber?
O mejor aún, ¿por qué no estamos bebiendo ya?
¡Lárgate de aquí!
¡Te dije que habíamos terminado!
Y además, voy a ir al balneario que hay en el club.
¿Cómo está la temperatura?

Sí, a eso me refería.
Oye, ¿recordaste no lavarte el culo antes de entrar?
Sí, esa señal.
- Ahí tiene, Sr. Glenn.

Oye, ¿puedes darme un par más de esas bolsas de plástico?
Déjame probarlas un momento.
- Sí, servirán.

Tengo que volver a dar lección de violín.
¡Esas escaleras suenan fatal!
¡Gordo perezoso!

¡No, por favor!

Les decepcioné.
Tus dedos no sangran.
¡No te esfuerzas lo suficiente!
¿Quieres que vuelva a plancharte la espalda?
¡Me esfuerzo!

¡Esfuérzate más!

¿Alguien está preparando un sándwich cubano?
Repugnante podrido inútil...
Brian, ¿qué pasa?
¿Por qué imitas os insultos de los dibujos animados?
Carter no quiere saber nada de mí.
- Estoy tan enfadado.

Ya sabes, ¿por la amistad?
No, claro, quieres decir enfadado por el dinero.
De acuerdo, vale, era por el dinero.
- Echo en falta el dinero.

Vi todas tus publicaciones en instagram en su helicóptero como si fuera tu propio helicóptero.
Nunca puse que fuera mi helicóptero.
Sí, y tampoco pusiste lo contrario.
La conclusión era que era algo cotidiano en tu vida.
Como sea, sé que esto me hace parecer terrible, pero casi desearía que Carter siguiera estando ciego, para que todavía me necesitara.
Sí, pero no lo está.
Pero... podría estarlo.
- Pero no lo está.

No.
Vamos, sería temporal, solo hasta que se diera cuenta de que valgo la pena.
Pero no es verdad, así que no quiero formar parte de esto.
Vale.

No, claro que no querrías ayudarme.
¿En qué estaba pensando?

Aunque dijera aquello sobre ti.
¿Qué?

Perdona.

Dijo que no podrías llegar a ser un miembro de One Direction.
¡¿Qué?

¡Zayn se ha ido!
Sabe que Zayn se ha ido, ¿verdad?
Sin lugar a dudas.
Cree que podrías estar en los O-Town, pero no de One Direction.
Vale, estoy bastante seguro de que me estás manipulando, pero vayamos a cegar a ese viejo cabrón.
Escucha, Peter, sabemos que te has estado esforzando copn el violín, pero más importante todavía, eres nuestro amigo, y nos gustaría que volvieras al grupo.
¿De veras?

Bueno, de eso se trata.
Hemos decidido que preferimos tocar mal contigo que tocar bien sin ti.
Joe, no te lo tomes a mal, pero preferiría oírlo de otro.
- Es justo.

¿Vendrás a la boda a tocar con nosotros?
¡Por supuesto que lo haré!

No os arrepentiréis, y no os preocupéis.
Estaré preparado, no como cuando Lois se prepara para salir de fiesta.
¡Diles la verdad!
Soy yo.

Yo soy el que tarda demasiado en prepararse.
Es porque no tengo la ropa adecuada.
¡Peter!
Vale.

Vale, Brian, Carter está en la ducha.
En cuanto salga, le rociamos esto en los ojos.
¿Puedes repetirme qué hay ahí?
Solo es agua del grifo de Flint, Michigan.
*Tiene nombres mil, tiene nombres mil*
¡Hijo de perra!

Te toca.
Carter, ¿qué ha pasado?
Parece que te iría bien algo de ayuda.
¡Mi cara!
¡Dios mío!
¿En qué me ha convertido en dinero?
¿Quién lo ha hecho?

Carter, soy yo, Brian.
Yo lo he hecho, y ha hecho que me diera cuenta que el lujo y las comodidades me cegaran, pero ahora veo que eso no importa si no...
Brian, Brian, espera.
Parece que hemos aprendido una buena lección, y mi cara está mejor.
Dios, estoy tan nervioso.
¿Estáis seguros que queréis que toque con vosotros?
Sí, Peter.

Somos un cuarteto.
Hazlo lo mejor que puedas.
Puedes besar a la novia.
¡Peter, eso ha sido espectacular!
Lo sé. ¡Esas clases han valido la pena!
¡Y que lo digas!

Ni hablar.

Odio el violín.

¡Odio la vida, y jamás volveré a hacer algo así!
Vale, chicos, vamos empinar el codo con la bebida gratis y estar presentes en la mayoría de las fotos de la boda.