# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

3 DÍAS ANTES
¿Qué estás haciendo?
Nada.

Jane, sabes que has estado caminando en este mismo edificio por, como, unos cuatro años, ¿verdad?
Sí, pero como asistente.
- Esto es totalmente diferente.

Joan Didion estuvo por este mismo vestíbulo una vez y Meghan Daum y Rachel Syme.
Nora Ephron ha enviado ese artículo como freelance, pero aun así, quiero recordar cómo es entrar en la revista Scarlet como escritora.
De acuerdo. ¿Preparada?
- Vale, pero hay una fila...

Vale.

Vamos, chica.

Perdona, mi amiga está teniendo un momento.
Qué grosero.
Lauren me dijo que enviara 10 propuestas a toda la plantilla de escritores.
Me emocioné tanto que les envié 20.
Cerebrito.
- Buenos días, Kate.

Ella enviará los mejores a Jacqueline, y de ahí, conseguiré mi primer encargo como escritora.
Vale, a por ella.
Espera, ¿por qué?
Se supone que debemos estar en la reunión de presentación de agosto.
Vale, cálmate, nerviosísima.
Llegaremos allí, pero primero, vamos a brindar por tu culo.
Durante cuatro años, nosotras tres hemos trabajado duro en la trinchera de las asistentes.
En realidad, yo estuve allí solo dos.
Kat, este es el momento de Jane.
Vale, bien, pero mi salario de directora de redes sociales
- pagó el champán, así que...

Jane, estamos tan felices
- y tan orgullosas de ti.

Todavía no me puedo creer que esté ocurriendo.
Quiero decir, sabéis que cuando era...
Una joven en Colorado, leyendo la revista Scarlet dentro del armario.
Vale, pensé que era el momento de Jane.
Lo siento, puedes tenerlo totalmente.
- Es tu momento.

Has conseguido el trabajo de tus sueños.
Lauren quiere su café antes de la presentación a la junta.
Está en la cocina, donde puede preparárselo ella misma.
- Kat, hazte cargo.

Vamos a esperar hasta que podamos celebrarlo juntas.
Tenemos una reunión a la que ir.
Vamos.
Jane.
Ahora eres escritora.
Siéntate con nosotros.
Está bien.

Gracias, Alex.
Hola a todos.
JACQUELIN CARLYLE ASUNTO:

NO ME SIRVEN.
¿QUÉ MÁS TIENES?

Me alegra mucho ver todas vuestras caras brillantes, resplandecientes, jóvenes étnicas, sexuales, y de genero diverso esta mañana para poder tratar los asuntos que realmente importan a las mujeres de hoy en día.
Lauren, ¿por qué no empiezas?
Y pasando a nuestra sección de salud, tenemos un artículo fantástico sobre la mejor manera de abordar asuntos incómodos con tu ginecólogo.
Me gustaría señalar un problema sobre la palabra "punani".
El artículo específicamente dice "No lo llames tu punani".
Entendido, pero en el pasado, hemos sido criticados por un pequeño pero muy franco grupo indio que cree que esa palabra ha sido injustamente malversada.
Preferiría cambiarlo y evitar cualquier tipo de reacción.
¿Algún problema con la palabra "vajayjay"?
Sí.
No es 2006.
Podemos saltar las próximas dos páginas.
Hemos tenido que abandonar el artículo por un asunto legal.
Espera, ¿es eso la... la historia de la artista musulmana lesbiana?
Creemos que tendrá un enorme impacto social.
Desafortunadamente, eso no importa.
La artista inicialmente accedió a dejarnos sus fotografías, pero se echó para atrás en el último minuto.
¿Por qué decidió dejarlo?
Vale, solo... creo que por esta historia vale la pena luchar.
Es teclear oro para nosotros.
Es golpear todas nuestras cajas, nunca mejor dicho.
Se siente bien, sexy, y con la cantidad justa de política.
Y no estoy en desacuerdo.
Sin embargo, desafortunadamente, como Lauren dijo, no hay nada que hacer, así que sigamos adelante.
Déjame retomarlo desde aquí.
Siguiendo en nuestra sección de Deseos y devoción.
Este mes, estoy orgullosa de presentaros...
"Monta y cabalga".
"De las Amazonas a pelo",
"Tenemos posiciones garantizadas para hacerte gritar Yija".
Creo que los hemos dejado lo suficientemente en shock.
No sé cómo disfrutas esas reuniones.
Todo lo que tienes que hacer es mirar sus caras.
Retened ese ascensor.
¿Cuántas retiradas voy a conseguir de Charles este mes?
Sois una revista sobre sexo.

Sois una revista sobre mujeres poderosas.
Yija.
Lauren, voy a por tu almuerzo.
Vuelvo enseguida.
Gracias, Sutton.

¿En mi casa?
- ¿Esta noche?

¿Qué pasa con esto?

Y hemos cubierto algo parecido en mayo.
Yo no he dicho eso, pero hemos cubierto algo parecido en mayo.
Solo repito todos los artículos.
Ve con tu instinto. ¿Qué le importa a Jane Sloan?
A Jane Sloan le importa no parecer una idiota frente a Jacqueline otra vez.
Interesante.
Acabo de comprender lo que va mal con tus ideas.
Estabas diciendo lo que pensabas que yo quería oír.
- Bueno...

Quiero oírla.
Tú y yo... en mi oficina... a primera hora de la mañana.
Creo que me voy a poner mala.
¿Qué tal estas?
Demasiado grandes.
- Y todavía puedo ver tu dolor.

Señoras, me he pasado las últimas dos horas en un agujero musulmán lesbiano.
¿Qué le pasa?
Jacqueline odia todas mis ideas.
- No las odia.

Oye, si esto ayuda, he oído que Jacqueline le dijo a Lauren que está buscando a alguien que escriba sobre el acecho en las redes sociales.
Sí, ya sabes, no voy a inspirar a la próxima generación de mujeres
- hablando del acecho en las redes sociales.

Podemos hablar del agujero musulmán lesbiano de Kat,
- porque en serio, ¿qué?

Voy a persuadir a esa artista para que salga en la revista.
No, Kat, yo lo dejaría estar.
Lauren no estaba feliz hoy.
Eso es porque es amenazada por cualquier joven con ambición.
Bueno, Jacqueline tampoco estaba feliz.
No estaba feliz por la interrupción, pero si básicamente me estaba pidiendo que fuera detrás de esta historia.
Quiero ser tan segura como ella.
¿Cómo ha llegado a ser tan segura?
Ha sido elogiada excesivamente desde niña.
No te...
- ¡Tengo que cogerlo!

- No.

¿Qué, otra emergencia de zumo verde?
¿Es un buen momento para recordarte que tu gran crisis ayer fue "punani"?
Vale.
Estoy organizando la fiesta del 60 aniversario.
Si no lo cojo... puede que no tengamos macarrones combinados por colores.
Dios mío.
No puedo vivir en ese mundo.
Eso no parece trabajo.
Parece Snapchat, aunque pensaba que solo se usaba para mandar fotos guarras.
No.
Bueno vale, solo una vez.
¿Va todo bien?
Sí, mi amiga se reúne
- con Jacqueline hoy.

- Afortunada.

No te preocupes.
No voy a hablar de mis problemas contigo.
Sé que esto no va de eso.
¿Y de qué va?
¿No lo he dejado claro?
Bueno...
Te uso... para el sexo.
Monstruo.
Oye, Richard.
¿Sí?
Di "punani" otra vez.
Punani, punani, pun...
Cállate.
No tengo mucho tiempo, pero solo quería charlar contigo de dónde encajas aquí.
Por supuesto, y sé que mis últimas propuestas
- eran demasiado seguras.

Creo que podría ser uno de esos escritores que toman grandes riesgos, y ya se me han ocurrido algunas ideas nuevas.
Genial.

Eso significa dame lo que tienes.
Jane.
Esta es una gran promoción.
Mira, creo que estás preparada para este nuevo paso, pero ahora tienes que demostrarme que estás preparada.
Inténtalo de nuevo.

Vale, redefinir lo que significa romper el techo de cristal.
Podríamos llamarlo
"No es el techo de cristal de tu madre"
Eso me suena.
Necesito algo más específico.
¿Cómo es la relación con tu madre?
Estaba pensando más en las madres en general.
Las generalidades no venden revistas.
El acecho en las redes sociales.
¿Con qué frecuencia deberías vigilar a tu ex online?
En realidad, estaba aún en el tema de la madre.
- Me gustan esos dos juntos.

Vale.

Pero estaba pensando en madres...
No, espera.

¿No es extraño para alguien de tu edad no estar en las redes sociales?
Un amigo suyo la lio bastante en un trabajo por un post estúpido en instagram.
¿Cómo es no poder ver lo que hace a tu ex?
Bien.
Vale, es horrible.
Hubo un tiempo en el que todos estábamos en esa posición... de no poder investigar a nuestros ex.
Señoritas, creo que podríamos hacerlo un poco mejor, ¿no?
Bueno, entonces entiendes lo poco poderosa que me siento.
No puedo decir que alguna vez me haya sentido poco poderosa... más bien curiosa.
Pero, ya sabes, estoy muy interesada ahora, así que cuéntame más sobre esto.
Bueno, nuestra ruptura fue repentina, y no sé qué pasó, así que quizás no tendría tantas dudas si solo supiera dónde está o qué está haciendo ahora mismo.
Parece que puede ser el momento de averiguarlo,
¿no crees?
¿Y escribir sobre ello?
Sí, sí, podría hacer un cómo... cómo.
"Cómo acechar a tu inacechable ex".
Sí, gran título.
No puedo esperar para ver adónde te lleva.
¿Hola?
Hola.
Adena, ¿verdad?
Kat Edison de "Scarlet".
Hablé con tu mánager por teléfono, creo.
Firuze.
¿En serio?
Kat, hola.

Mi mánager que a veces pasa de informarme de reuniones cuando sabe que van a molestarme.
Adena, Kat fue muy persuasiva al teléfono.
Por favor, sé persuasiva.
Esta es una gran oportunidad para compartir su arte con América.
Vale.

"Scarlet" tiene una circulación alrededor de tres millones.
Entre Twitter, Instagram, y Snapchat, de los que estoy yo a cargo, alcanzamos seis millones más de personas.
Y, ya sabes, entiendo por qué esos números pueden ser intimidantes.
¿Qué quieres decir?
En tu ensayo sobre tu colección, hablaste de tu complicada relación con tu religión, y...
¿Eso es lo que crees?
¿Que estoy asustada?
No, claro que no.

Mi biografía de Twitter literalmente dice
"orgullosa lesbiana musulmana".
Bueno, sí, pero tiene solo unos cuantos miles de seguidores.
Esto significaría llegar a millones.
Llegaría al mundo entero si fuera el lugar correcto, pero "Scarlet" y yo no somos un buen equipo.
Lo siento, pero no puedo asociar mi arte con una revista que no es feminista en absoluto.
Eso es, en realidad, un prejuicio común.
Y tengo que volver al trabajo.
Siento que malgastases tu tiempo viniendo aquí.
Sí, ya sabes, hay mucho más en el interior de una mujer que lo que puedes ver en el exterior.
Sí, lo sé... porque hay mucho más dentro de mí, también.
RICHARD.

EMPECEMOS POR LO QUE SNAPCHAT FUE INVENTADO.

YO EN SUJETADOR.
Me acaban de aprobar una historia.
¿No llevas sujetador?
Yo... ¿te han aprobado una historia?
Dios mío.

Cuéntamelo todo. ¿De qué va la historia?
Mi reunión con Adena fue un desastre.
¿Sutton no lleva sujetador?
Si, no... ¿Por qué no llevas?
A Jane le han aprobado una historia.
¡Oye!

- ¿Quién es mejor que tú, nena?

No, no, esto es terrible.
Se llama "Cómo acechar a tu inacechable ex".
Está muy bien.
Ay, madre.

Jane, realmente me gusta la idea de que hagas algo relacionado con Eric.
Igual consigues por fin cerrar ese capítulo.
Ya lo he cerrado.

No.
- ¿No qué?

¿Cómo las mujeres solían hacer esto?
Ahí está... ¿Cómo las mujeres solían hacer esto?
No puedo creer que vayamos a pasar lentamente delante de la casa de Eric.
Debo estar loca.
¿Sabes qué?

Señor, ¿puede, por favor, dar la vuelta?
Señor, ¿puede, por favor, ignorar todo lo que mi amiga acaba de decir?
Vas a hacer borrón y cuenta nueva.
Sí, y estamos en un puente.
Esto va a ser realmente bueno para ti.
- No, no, no lo es.

Y, eh, mira todo este espacio para las piernas.
Dios mío.
Estaba pensando eso.
¿Ahora qué?
Supongo que solo vigilamos y esperamos.
Lo siento muchísimo, señor.
Es probablemente la cosa más rara que usted alguna vez haya tenido que hacer.
- Puedes llamarme Carl.

¿Y si salgo a ver si su nombre aún está en el buzón?
Es un cielo.
Dios, es tan raro estar de vuelta aquí.
Quiero decir, ¿cuántas horas gasté pasando el rato en estas escaleras con él?
- Cariño...

No hay necesidad de ser melodramática.
Estoy... estoy bien.
Jane, es el primer chico al que le dijiste "te quiero".
Está bien no estar bien.
Pero en serio estoy bien.
Vale.
Espera, ¿ese es él?
Dios mío, es él.
Carl, Carl, Carl.
Es él.

¿Y ahora?
Nos largamos de Brooklyn.
¿Jane?
¿Necesitas algo?
Sí, si tienes un minuto.
Lo tengo si es importante.
Solo quería hablar de mi artículo.
Siento que te di una impresión equivocada de quién soy como escritora y de dónde encajo aquí.
Creo que puedo ocuparme de asuntos más importantes, y quiero demostrarlo, así que tengo algunas ideas que estaba esperando poder decirte.
No.
Jane, me ha gustado tu propuesta.
Es la historia que quiero que escribas.
Oficina de Lauren Park.
Tendré que revisar su horario y le avisaré.
Gracias.
- Hola.

Entonces el mejor amigo de Eric va a ir a una fiesta en SoHo esta noche.
Lo sé porque está en Facebook, como toda persona sana y racional.
¿Y piensas que Eric va a estar ahí con él?
Creo que las probabilidades son lo suficientemente buenas como para comprobarlo, así que...
¿vendrás conmigo, por favor?
¿Por favor, por favor, por favor?
Espera.
Oficina de Lauren Park.
No se puede poner ahora.

Gracias.
Ojalá pudiera, pero he de trabajar hasta tarde
- por la gala del 60 aniversario.

¿No puedes encontrar a alguien que te sustituya?
Eres mucho mejor compañera de salidas que Kat.
- Te necesito.

Sin embargo, dile eso a mi jefa.
Oficina de Lauren Park.
Agradezco mucho las lecciones de Snapchat.
Parece justo que devuelva el favor, así que voy a enseñarte como solíamos hacer las cosas.
Describe tus braguitas.
Espere, por favor.
Es realmente importante, así que...
- Probablemente debería...

Sí, sí, sí, sí, de acuerdo.

- Te quiero.

No puedo hablar ahora mismo.
Sí, sí puedes.
Encuentra una manera.
Déjeme ver si puedo encontrar la información que busca.
Y sí, aquí está.
Creo que para el artículo de las bragas, estábamos hablando de un tanga negro.
Discúlpeme.
Esa es toda la información que tengo en este momento.
Gracias por llamar.

Lo siento.

- Estoy buscando a esta chica.

Así que dime, Kat,
¿no te he comprendido?
Soy feminista, ¿vale?
Soy política, y también lo es esta revista.
Es acerca de ropa y maquillaje y cómo conseguir chicos.
Te reto a que le digas eso a Jacqueline.
¿Sabes?

Lo ha llamado feminismo furtivo.
Ya no va de cómo complacer a tu chico... o a tu chica... en la cama.
Va de cómo complacerte a ti misma.
Deberías volver mañana.

Ella te convencerá.
Tengo programada una sesión de fotos en Oriente Medio mañana.
Viajo esta noche.
Bueno, entonces yo te convenceré.
Eres incansable.
No tienes ni idea.
¿Qué está pasando ahí?
- Un grupo de enfoque.

Sí...
Recibimos muchas muestras en la oficina.
Lo siento. ¿No es un poco raro?
No es raro.
Son ilegales en mi país, pero son ilegales porque mi gobierno es represor...
Por eso yo no respeto esa ley.
Muchas gracias por hacer esto por mí.
Sutton tenía que trabajar hasta tarde y Kat... no lo sé, ha dicho algo sobre ayudar a su nueva amiga a hacer las maletas o algo así.
No hay problema.
¿Así que esperas encontrarte con tu ex?
Sí.
Vale.
Gracias.
Vamos a dar una vuelta.
RICHARD.

NO ME HAGAS MALGASTARLO.
SUTTON.

PERO YO MEREZCO UN CABERNET.
¿Qué pasó?
¿Con Eric?
Era mi cumpleaños, nos íbamos a pasar el fin de semana fuera.
Así que estábamos en la estación central, me mira, y dice:
"Ya no quiero hacer esto".
Y yo en plan: "No tenemos que ir a los Hamptons".
Y...
No hablaba solo del fin de semana.
Hablaba de toda nuestra relación.
Lo siento.
Está bien.
¿En serio?
No.

Nunca me enseñaron cómo enfrentarme a este tipo de cosas.
Entre tres hermanos y sin madre, no me dieron exactamente el manual de instrucciones de cómo lidiar con el hecho de que el chico al que amas te deje sola en una estación de tren el día de tu cumpleaños, así que...
Nunca me has hablado de tu madre.
Ella murió cuando yo era muy pequeña, así que ni siquiera la recuerdo.
Siento oír eso.
Hubiera sido bonito tener algo de energía femenina cerca.
Va a sonar muy tonto, pero, por eso me enamoré de Scarlet, porque cuando lo necesitaba era como si me hubiera dado un consejo la hermana mayor que siempre he deseado tener.
No suena tonto para nada.
Sí.
Gracias, señor.

Puede que yo me arrepienta, pero usted no.
Creo que la línea principal llama desde un número sin identificar.
Soy Sutton.
Hola, soy yo.
¿Jane?
¿Por qué me estás llamando desde un número desconocido?
Ha funcionado.
Pareces borracha.
Sí.

Me he emborrachado lo suficiente para expresar mis emociones, y resulta que tengo un montón de emociones que expresar.
No a ti.

Sino a Eric, y voy a llamarlo después de que me des una charla.
¿Estás segura de que quieres hacerlo ahora mismo?
Sí.
Dios, es la peor charla de la historia.
¿Todo bien?
Sutton Brady,
¿dónde estás?
¿Estás con un tío?
No, sigo en la oficina.
Está sonando el teléfono de Lauren,
Tengo que cogerlo.

Te llamo luego.

Mentirosa.
Espero que tus amigas de allí aprecien el contrabando.
Seguro que sí.
¿Puedo hacerte una pregunta personal?
No sé qué señales hay en tu cultura, pero en la mía, pasar una tarde ayudando a alguien a empaquetar vibradores para meterlos de contrabando en otro país, es un buen indicador de que está bien hacer preguntas personales.
¿Cuál es tu orientación sexual?
Orgullosa heterosexual.
Lo siento.
No estaba intentando nada.
Estaría bien si lo estuvieras intentando.
Podría ser peor, y ¿sabes?

Lo entiendo.
Pero, ¿sabes?

Para mí nunca fue solo acerca de...
"esto".
Es... es más sobre esto.
Joder.
Realmente nunca he sido una chica a la que le atraigan los senos.
Usas tu humor para esconder tus emociones.
Vale.

Voy a preguntarte algo personal.
Vale.
¿Por qué sigues llevando el hijab?
¿No es un poco contradictorio?
Yo elijo llevar el hijab.
No me oprime sino que me libera de las expectativas que tiene la sociedad sobre el aspecto que una mujer debería tener.
La gente tiende a sentirse incómoda cuando no puede encasillarte.
Pero siempre me ha gustado hacer que la gente se sienta incómoda.
Eres muy buena en eso.
Lo siento.

Debería contestar.
¿Jane?
Al principio te estaba llamando porque Sutton me ha mentido y estoy preocupada por ella, pero ahora te estoy llamando porque estoy borracha y puede que vomite y necesito que vengas y me sostengas el pelo.
Ya voy.
Lo siento, me me tengo que ir.
Ha estado muy bien empaquetar contrabando contigo.
Kat Edison.
Para mí también, Adena El-Amin.
¿Kat?
Puedes escribir el artículo.
Vale.
Gracias.
No tengo ni idea de por qué me ha mentido, pero, de verdad, me salvó el trasero anoche.
Estaba a tres segundos de llamar a Eric borracha.
Casi me hubiera gustado que lo hubieras llamado.
Me gusta la idea de una Jane enfadada.
¿Estás segura de que este es el lugar?
Sí.

Lujoso.
Dios mío.
Dios mío.
- ¿Me habéis seguido?

- "Busca mi Amigo" por una razón.

¿Cómo pudiste no decirnos que te estabas acostando
- con Richard Hunter?

Me estaba muriendo por contaros todo, pero es un miembro de la junta.

Si esto se llega a saber sería...
No, si esto sale a la luz, Richard estará perfectamente bien.
Probablemente recibirá una palmada en la espalda del resto de la junta.
Tú eres la que saldrá perdiendo, Sutton.
Todas sabemos cómo llaman en "Scarlet" a esto, durmiendo con un hombre mayor con dinero, eres...
¿Una aprovechada?

- No creo eso, Sutton.

Y segundo, eso no es lo que es, Kat.
Me gusta.
¿Qué?

Eso no es lo que estamos diciendo.
¿Os dais cuenta de la locura que es que uséis una app para acecharme?
Vale, bueno, te llamé...
Solo dame un segundo.
Te necesitaba, y tú me mentiste.
¿Firuze?

- Vale, bueno, lo siento...

Chicas, callaos.

Adena ha sido detenida en el aeropuerto de vuelta a casa.
Encontraron uno de los vibradores en su equipaje.
¿Hola?

Se supone que tienen que coger el contrabando y dejarla ir, pero han estado reteniéndola por horas.
y no dejarán a Firuze o a nadie más hablar con ella.
Bueno, ¿tiene allí un abogado?
No.

Ella tenía la esperanza, ya sabes, de que quizás pudiera ayudarla, pero, no tengo ninguna idea de a quien llamar.
Evan.
Pon a Janice O'Hare al teléfono.
Tengo una amiga en el Departamento de Estado.
Sé los cargos a los que Adena se está enfrentando.
Vale.
Vale, hay algunos documentos legales que tiene que firmar, pero la esencia es esta...
Tiene que admitir que ella está profundamente avergonzada por su delito.
Bueno, Adena nunca firmaría eso, así que...
Kat, tiene que firmarlo, o no la dejarán irse.
Hay un riguroso castigo para las mujeres que eligen desafiarlos.
¿De veras?

Bueno, entonces supongo que solo tengo que mostrarles a una mujer desafiándolos.
Escuchad todos.

Vamos a "tuitear":
que una mujer está siendo retenida en contra de su voluntad simplemente por querer manejar su sexualidad.
#LiberadaAdena, a menos que alguien tenga algo mejor.
Espera.

Kat, a mi oficina.
Soy la directora de medios sociales, ¿vale?
Voy a tuitearlo.
¿Has considerado siquiera lo que esto podría hacerle a Adena?
¿Poner atención en ello?

Dios, Kat, solo piensa antes de abrir la boca.
¿Qué estás haciendo?
Métete en el Twitter de "Scarlet"
Necesitamos borrar lo que sea que haya publicado.
ALGUNOS DÍAS SON DUROS
Es gracioso.
Kat, ¿adónde vas?
No lo sé, ¿vale?
No lo sé.

O... o llamar a...
No lo sé.

No hay nada que puedas hacer.
- Todo estará bien.

Podrían enviarla a la cárcel para siempre o algo peor, y es todo culpa mía.
No es culpa tuya.
Sí lo es, yo le di los vibradores.
Fue idea mía meterlos de contrabando, todo porque...
Únicamente... necesito arreglar esto.
No, lo que necesitas hacer ahora mismo es gritar.
Cuando era una niña en Colorado, subía a la montaña y me ponía a gritar.
Lo sacaba todo.
Es una historia muy bonita, Jane, pero, desgraciadamente, esto no es Colorado.
¡Esto es la ciudad de Nueva York y no hay literalmente ningún sitio en toda la ciudad donde la gente no esté encima de ti!
Perdón, señor, gracias.
¡Cállate!
No, no, no, esto es perfecto.
Hemos encontrado el único lugar en Nueva York donde puedes gritar.
Oh, Dios mío, Jane.

Solo estamos tratando de ayudarte.
¿Qué vas a hacer para ayudarme, Sutton?
¿Vas a llamar a tu novio y ver si a lo mejor él puede solucionar el problema por mí?
- Me tengo que ir.

Si quiere pasar sola por eso, déjala.
- Hola, Jane.

Lo siento mucho.

- Saldré de aquí.

- mucho más que yo.

No uses zapatos que no te gustan por mi culpa.
Olvida que estuve aquí.
Jane.
- ¿Qué te está pasando?

Estaba muy confiada dándote esta promoción, pero tu energía esta semana ha sido extraña.
- Tal vez no estés lista.

Lo estoy.

Y estoy tan agradecida de esta oportunidad.
Bien.
Me alegra oír eso.
¿Cuándo veré lo que estás haciendo?
Pronto, está todo ahí.
Bueno, he encontrado a Eric.
Pero estoy teniendo problemas para acabarlo.
¿Cómo podemos arreglarlo entonces?
Bueno, supongo que tengo que hablar con él.
Eso me suena bastante bien.
¿Por qué no lo has hecho?
Porque hace mucho daño.
Jacqueline, tengo a Beyoncé para ti.
Beyoncé Knowles.
No jodas, Andrew.
Dile que la llamo ahora.
Es tu decisión si quieres ir a por ese final o no, pero nunca he conocido a nadie que haya hecho carrera escondiéndose en el armario.
Ni siquiera lo digas.
Lo sé, pero no quiero que te hagan daño.
Yo tampoco.
¿QUÉ ESTÁ PASANDO?
MUY AGRADECIDAS POR ESTAR RODEADAS
DE TANTAS MUJERES FUERTES ESTA NOCHE. #SCARLET60
SCARLET MAGAZINE.

Hola.

¿Qué estamos haciendo aquí?
Bueno, podría contestarte o... podría mostrártelo.
Vale, siento haber tenido que ignorarte antes, pero esto... esto es...
- Esto es trabajo.

Y sabíamos que podía ser complicado.
Pero esto no es lo que quiero.
Quiero salir a la calle con mi cita.
Quiero que me pidan salir en una cita, y si eso no es lo que quieres, lo entiendo.
Pero necesito que sepas que quiero ser la chica en la no puedes parar de pensar.
Me merezco ser esa chica.
Disculpa.
Muchísimas gracias por acompañarme en la celebración de los 60 años de Scarlet.
Nuestra pequeña revista ha pasado por algunos cambios durante las últimas seis décadas, y para los que decís que seguimos siendo una revista de moda y belleza, diría que sí.
Sí, lo somos.
Pero para los que decís que somos solo una revista de moda y belleza, diría "Aquí está el nuevo rímel, para daros ojos más grandes para ver el mundo.
Aquí hay un par asombroso de pantalones vaqueros.
Ahora subid una montaña"
Hace unos años, leí una solicitud de una joven interna, y sus palabras siempre se quedarán conmigo.
Cuando le pregunté por qué quería trabajar en "Scarlet"
ella dijo, "Porque cuando lo necesitaba,
Scarlet siempre me daba consejos de una hermana mayor que siempre he deseado tener".
No importa cuántos años pasen, o cuanto cambie el mundo,
"Scarlet" siempre será esa hermana mayor.
Y siempre estaremos para aquellas chicas que nos necesiten.
Aquellos que trabajen para la revista, por favor, alzad vuestras copas.
Sois las mujeres y hombres que trabajan en "Scarlet", y 60 años atrás, esta revista intentó redefinir las reglas.
Y ahora esa responsabilidad cae en cada uno de nosotros.
Y me quiero asegurar de que entendéis lo que espero de vosotros.
Espero que tengáis aventuras.
Espero que os enamoréis, que se os rompa el corazón.
Espero que tengáis sexo con la gente equivocada... sexo con la gente adecuada, que cometáis errores y los enmendéis, que saltéis y os manchéis.
Y espero que desatéis el puto infierno si alguien trata de deteneros, porque no solo trabajáis para "Scarlet".
Sois "Scarlet".
Salud.
Levanta.

¿Qué?
Es un número internacional.
¿Hola?
Hola, Adena.
Me alegro de escuchar tu voz.
Sí.

Eric.
Jane.

¿Qué estás haciendo aquí?
Te estoy acosando.
Estoy confundido.
Es una sensación desagradable, ¿no?
Oficina de Lauren Park.
Sutton.

Te estoy llamando porque no puedo parar de pensar en ti, y me gustaría de verdad llevarte a cenar.
Tendré que revisar mi horario.
Es un buen artículo.
Gracias.
Y gracias por tu ayuda.
Bueno, no hice mucho.
Quiero decir, mi amiga consiguió hacer algo de presión, hacerles saber que estamos vigilando, pero Adena es la que se negó a firmar el papel.
- Es una mujer valiente.

Y sé que no mandar ese tuit no ha debido ser fácil.
Pero era lo correcto... esta vez.
Pero no siempre.
Adena es una chica valiente.
Pero tú también.
Gracias.
Bueno, he leído tu artículo.
Veamos, "Cómo superarlo"
"Cuando el chico que te gusta te deja en una estación de tren".
No es lo que hablamos.
Lo sé.

Me arriesgué.
Realmente lo hiciste.
Es excelente.
¿Se vuelve más fácil?
¿Escribir?

Pero los corazones rotos... tardan algo de tiempo.