# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

FUGITIVA
Traducción y subtítulos:

¿Dónde está mi crucifijo?
Perdona que no me haya acostado anoche.
Quería terminarlo antes de que saliéramos.
¿Lo has terminado?
FIN
Hasta que lo reescriba.
¡Vaya!
Lo cual significa que la semana que viene, seré toda tuya.
Espera un momento.
No oigo ningún llanto.

Nuestro hijo ha decidido que necesita un poco de descanso.
Y Jane se está preparando para el próximo aterrizaje en la Luna.
Greta es fantástica.
¿Lo es?
¡Venga, míralas!
Jane está loca por ella.
¿A quién no le gustaría?

Tan rubia.
¿Son celos lo que noto en tu voz?
Es solo una observación.
Señor "Contratemos a una niñera porque todos mis amigos de éxito tiene una".
Eso me recuerda,
Va a venir Lyle a ver la caldera.
Oh, otra vez Lyle.
¿Podemos llamar un técnico autorizado alguna vez?
Tú eres la que está obsesionada con ahorrar dinero.
- ¿Hmm?

Mm-hmm.
Eres una astronauta maravillosa, ¿lo sabias?
¡Gracias, Greta!
Oh...
¡Hola!
Gracias por venir.
¿Otra vez problemas con la caldera?
Sí, creo que podría ser la entrada de gas.
Aquí tienes la llave.
Échale un ojo y dime lo que piensas.
Sí, claro.
Te enviaré un presupuesto.
Bien.
Volveremos el domingo.
¿Domingo?
De acuerdo.
Este va ser un best-seller, lo presiento.
Vas a ser la siguiente Stephen King.
No lo pierdas de vista, ¿de acuerdo?
Si cae en las manos equivocadas, mi editorial me...
Usando una palabra vulgar, estará muy mosqueada.
Señora, ¿está poniendo en duda mi discreción profesional?
¡Jamás!
Sabes lo mucho que valoro tus críticas constructivas, Teddy.
El placer es todo mío.
Tú eres la última escritora decente a la que le he dado clases, lo juro.
La mitad de mis estudiantes deberían volver a clases de inglés correctivo.
¡Hola, Ted!
¡Hola, Mark!

No me puedo quejar.

Tengo algunos inversores en espera.
De eso se trata este viaje, para atraerles a todos.
Suena prometedor.
Dime, ¿ha hecho nuevos amigos esta protegida mía?
¿O sigue siendo la misma chica solitaria y triste con la que te casaste?
Oye, me ofendes.
Vale.
Basta ya de bromas.

Ya le has oído.
Adiós, Teddy.

De nada.
Brindaré por vuestro éxito con un Bloody Mary.
Asegúrate de que no vuelvas a recaer.
Dijo el predicador al coro.
- Qué tengáis buen viaje.

Vale, tienes que llamar a Brenda.
Ajá.
¿Te has asegurado de que los niños tengan todas sus cosas?
Por supuesto.
¿Necesitas una mano?
Está bien.
Por fin vuelvo a ser una madre a tiempo completo.
A mi pequeño le va a encantar.
¿Eh?

¿Es esa tu mujer a la que veo?
Sí.
Oficialmente, el infierno se ha congelado.
Muchas gracias por cuidar de la casa.
De nada.

Bueno, yo me voy a relajar, y Mark va a codearse con algunos de los inversores con más capital de riesgo, así que todos ganamos.
Mami, ¿qué es "capital de riesgo"?
Dinero, Janie.
El dinero hace que el mundo de vueltas.
Creía que el amor hacía que el mundo de vueltas.
Lo hace, cariño, lo hace.
Vamos al coche, ¿vale?
- Vale.

Muchas gracias, Brenda.
¡Adiós!
Conducid con cuidado.
Debe haber algún error.
Me dijeron que el parking estaba incluido.
¿Hizo la reserva en nuestra página web?
De hecho, la hice a través de un agente de reservas.
Déjeme que lo vea con el supervisor.

Debería lamentarlo.
Quizás deberías llevar a los niños arriba y yo arreglaré esto.
Sí, buena idea.
¿Necesitas ayuda?
No, estaré bien.

Vamos, Jane.
Shh, shh, shh...
Está bien, está bien...

Shh, shh, shh...
¡Huuuuuuuu!
El pequeño tiene hambre, ¿eh?
Sí.
Con hambre y cansado.
¿De viaje largo en el coche?
Sí.
Esos son los peores.
Espere, déjeme que pruebe una cosa.
Por favor, no llores.
No quiero que llores más.
¡Sí, por favor, llora!
Tus lágrimas me hacen más fuerte.
No, no lo hacen. ¡Basta!
- No, basta.

- Eso es impresionante.

Debe tener niños.
Solo una sobrina y un sobrino.

Apuesto a que les encanta tener un tío tan guay.
Gracias.
¿Cómo te llamas?
Soy Oscar.

Jane.
Pero mis amigos me llaman Janie.
Bueno, me gustaría ser tu amigo.

¿Puedo, mamá?
Claro, cariño.
Vale.
Sí.
Soy Nomi Gardner.
¿Nomi?

No será Nomi Gardner, la novelista, ¿verdad?
¡De hecho, sí!
Encantado.
¿Conoce a Nomi?
Por supuesto.

"Devastada" en estos momentos.
- Eso me alegra el día.

Fantástico.
Mmm, ¿podrías coger esto, Oscar?
Sí, señor.

Gracias.
¿Dónde está la 303?
Por aquí abajo y a la derecha, señor.
Cogeré sus maletas y le sigo.
Fantástico.
Una obra preciosa.
Me gusta.
Ve a enseñárselo a papá.
Janie... papá está trabajando.
Pero hemos coloreado esto para ti.
¡Vaya!
Son muy buenos.
Eres una artista con talento.
Tú también, Greta.
Gracias.
Greta, ¿dónde está la leche para el biberón?
Debería estar en la bolsa del bebé.
Pues no está.
Y tampoco los pañales.
Oh, no.
Lo siento, Nomi.

No pasa nada.
Creo que hay una farmacia cerca.
Vale, iré yo.
No, está bien.
¿Estás segura?

Tranquila.
Nadie es perfecto.
- Adiós, mamá.

- Volveré en un momento.

ALQUILER DE COCHES "MOMENT" GRETA MARCH, 1459 18TH AVE APARTAMENTO B OLYMPIA WASHINGTON
Señora, ¿puedo ayudarle?
Sí, puede llamar a la policía.
¿La policía?

Podría decir eso.
Me temo que los Gardner no están aquí.
¿Qué?
He dicho que los Gardner han salido.
No tengo tiempo para esto.
¡Señorita!
¡Mark!
¡Jane!
¡Señorita March, no puede entrar ahí!
¡No me llamo así!
¿Quería a la policía?

¡Solo quiero saber dónde está mi familia!
Como le he dicho ya dos veces, los Gardner han salido.
¿A dónde?
En la convención.
Y me han dejado muy claro que después del incidente de anoche, ya no necesitarán sus servicios.
¿De qué está hablando?
¿Qué incidente?
¿Mark?
¿Greta?
¿Qué estás haciendo aquí?
Eso no es divertido.
Y yo podría hacerte la misma pregunta.
No tengo nada que decirte.
Maldita sea, Mark, acaban de intentar matarme.
¿Dónde están los niños?
Si me tocas otra vez, llamaré a la policía.
Mark...
Por favor, dime qué está pasando.
- ¿Dónde están Jane y Aiden?

Les está cuidando su nueva niñera.
Tú...
No sé lo que te crees que estás haciendo pero creo que te dejé bien claro anoche, que no quiero que te vuelvas a acercar nunca más a mi familia.
¿Tu familia?
¿Te vas a ir o tengo que hacer que te echen los de seguridad?
¿Esto es una broma?
¿Una broma de mal gusto o algo?
¿Qué...?

Podría haber muerto.
¿Chicos?
Esta es la mujer que me atacó anoche.
¡No, no...

Puedo probar que soy Nomi Gardner!
¿En serio?

Yo soy Nomi Gardner.
Esperen, mi carnet está en mi cartera.
GRETA MARCH
¿Ahora nos entendemos todos?
- Bien.

No...
¿Mark?

¡Mark!
¡Di algo!
¡Mark!
Es...
Robo de identidad.
No sé de que otra forma llamarlo.
Tiene que haber alguna familia que pueda responder por Usted.
Soy hija única.
Mis padres murieron hace años.
¿Y sus amigos íntimos?
No socializo mucho.
Odios las multitudes.
Desde que nos mudamos aquí, he sido literalmente una ermitaña.
¿Y no ha interactuado con nadie en su vecindario?
La niñera...
La contratamos cuando nos mudamos a Olympia.
Ella es la que lleva a Jane a la guardería.
Ella es la que va al supermercado.
Ella es la que hace todo.
Quiero presentar una denuncia, agente.
¿Sabe algo de esto?
Mmmm.
"Se pueden pudrir ambos en el infierno".

Esa fue la última publicación.
Ayer a las 11 PM.
Diría que quien escribió eso, dejó muy claras sus intenciones.
No fui yo.

Greta March sí lo hace.
No soy Greta March.
Entonces tenemos un problema porque todo a lo que he podido tener acceso, dice todo lo contrario.
Deben haber hackeado mis cuentas.
¿Todas las páginas?

No sería tan difícil.
No tengo casi nada sobre mí en el Internet.
Solo que encuentro todo esto un poco difícil de creer.
De acuerdo, Mark... mi marido, ha trabajado en la creación de muchas páginas web.
conoce a mucha gente en el campo de la tecnología.
Gente inteligente... a la que debe haber contratado para hacer esto.
Bien, voy a ser la abogada del Diablo, ¿de acuerdo?
- ¿Puedo traerle algo de beber?

Dios mío.
Tengo que preguntárselo...
Se da cuenta de lo disparatado que parece, ¿verdad?
Ajá.
¿Cuáles son sus motivos?
¿Que pretende ganar tomándose todas estas molestias para cambiarle la identidad?
No lo sé.
A menos que haya dinero de por medio.

Mis libros apenas se han vendido lo suficiente para cubrir el préstamo.
¿Y él?
¿Él que pierde?
Nada.
Sus tres últimas empresas se fueron a la ruina.
Nos mudamos a Olympia porque Boston ya era demasiado caro.
Y yo le dije que no contratemos a una niñera porque no nos lo podemos permitir, pero él insistió.
Ahora ya sé por qué.
Mire, todo lo que puedo hacer ahora es redactar una denuncia, pero si resulta ser falsa,
Usted podría ser acusada de un delito.
¿Está totalmente segura de que quiere hacer esto?
Sí.

De acuerdo.

¿Detective Krantz?
Soy Donovan Harris.
Sé quién es, abogado.

He sido contratado por Mark y Nomi Gardner.
Esto es una orden de alejamiento contra una exempleada de la familia.
Déjeme adivinar... ¿Greta March?
Mis clientes han contratado a la Srta. March como niñera durante los últimos seis meses.
No obstante, últimamente han estado preocupados por un empeoramiento de su desempeño.
El ataque a la Sra. Gardner anoche ha sido la gota que ha colmado el vaso.
Creen que Greta es claramente un peligro para sí misma y para los demás.
No van a presentar cargos si no tienen que hacerlo pero no quieren que una mujer inestable y probablemente con tendencias suicidas, se acerque nunca más a sus niños.
Un test de ADN.
¿Perdone?
Eso demostrará que los niños son míos.
Perdone pero, ¿qué parte de "nunca más" no ha quedado clara, Srta. March?
Todavía quiero presentar una denuncia, Detective.
¿Me está escuchando?
Aquí tiene el nombre de una buena psicóloga.
Llámela.
Ella podrá ayudarle.
Si no va a hacer su trabajo, encontraré a otra persona que lo haga.
A menos que quiera acabar en la cárcel, le sugiero que se vaya a casa, y que aclare sus ideas.
Y pos su propio bien, manténgase muy, muy alejada de los Gardner.
Vamos, vamos, responde.
- ¿Hola?

Nomi, hola.
Todavía lo estoy leyendo pero hasta ahora, puedo decir que lo estás bordando.
No llamo por eso.
Entonces, ¿a qué le debo el placer?
Tengo que pedirte un favor muy, muy grande.
Necesito que vengas Seattle.
¿Qué?

Ah...
Es por Mark y los niños.
Dios, ahora ya me estás asustando.
Ya, no eres el único.
De acuerdo.

Vale, hmmm...
Sé que parece una locura y te estoy avisando con muy poco tiempo, pero necesito que respondas por mí.
¿Responder por ti?

Ted...
Vale.
Es muy importante.

Hmmm...
Voy a tener que buscar a alguien que me cubra mis clases pero, sí, por supuesto.
Si es importante para ti, lo que necesites, Nomi.
De acuerdo.
Te lo agradezco.
Ven a la comisaria del distrito Norte mañana por la mañana, y pregunta por la Detective Krantz.
Krantz, de acuerdo, vale.
Pero Nomi, ¿qué diantres está pasando?
Eres el mejor, Ted.
En serio.
Te debo una.
¿Qué tal ha ido?
La orden de alejamiento se ha entregado.

Gracias, Donovan.
Mañana hablamos.
Entonces, ¿cómo ha ido?
- Nuestra coartada está en el bote.

Ahora ya podemos centrarnos en nosotros.
¿Papá?
No me gusta este lugar.

Pronto, cariño.

Créeme, te va a encantar este parque.
¿Columpios?
Vamos.
¿Cuál es tu juego favorito?
¡Los columpios!
¿Columpios?

¿Jane?
¿Por qué no te gusta tu nueva mamá?
No me gusta.

Porque tu antigua mamá está enferma.
Sé que la quieres y la echas de menos, pero si la ves, no podrás hablar con ella.
¿Por qué?
Es difícil de explicar.
Pero no podrás.
Es... peligrosa.
- ¿Quieres ir al tobogán?

Ves...
Tu antigua mamá podría hacerte daño a ti y a tu hermano porque está enferma.
Cuento contigo, Jane.

Creo que sí.
Bien.
Y si tienes problemas o alguien como tu antigua mamá, intenta llevarte a ti o a Aiden...
¿Qué tienes que hacer?
¿Buscar a un policía?
Correcto.
Buscar a un policía o llamar al 911.
No lo olvides.
Te quiero.
Vámonos, vayámonos de aquí.
No.
No, Jane.
¡Ah!
Hola, Sra. G.
¿Lyle?
Si gritas, vas a tener que aprender a vivir solo con un riñón.
Les estás ayudando.
¿Qué está pasando?

Sube.
¿Y ahora qué?
No, hay muchas cosas.
Un momento.
Vale, tenemos que darnos prisa, cariño.

NOMI GARDNER POR ORDEN DE LOS ABOGADOS MARLOWE, LEWIS Y ASOCIADOS
ÚLTIMA VOLUNTAD Y TESTAMENTO
DEJO EN HERENCIA A NOMI GARDNER LA CANTIDAD DE 5 MILLONES DE DÓLARES
Hijo de puta.
¿Qué pasa?
He recibido un mensaje de Lyle.
Me ha pedido que nos veamos aquí.
A mí también.
Un momento, cariño.
¿Hola?
Tenemos un problema.
¿Qué ha pasado?
La vi en el parque, sola.
Pensé que podría con ella.
Pero en lugar de eso, te ha quitado el móvil y ahora lo sabe todo.
Soy yo el que está limpiando vuestra basura.
Además, ya me encargué de la otra cosa, ¿no?

Demuéstralo.

Todo va bien.
Volvamos al hotel.
Vamos, vamos todos.
¡Janie, despacio!
Espera un momento aquí, ¿vale?
No pasa nada, cielo.
Mark, ven a ver esto.
Aquí no hay nadie.
Pero sí ha habido alguien.
Maravilloso.
Me he gastado todo ese dinero en hackers y ahora nos van a pillar solo porque me he dejado esto fuera.
Oye, no va a pillar a nadie.
Jane...
Sé que tienes miedo, pero también sé que eres muy valiente.
Por eso eres una astronauta fantástica.
Dale un abrazo a mamá.
¡Hasta luego!
¡Oscar, Oscar!
Hola
¿Estás bien?
Sí, mmm...
¿Quién soy?
Mmmm, eres Nomi Gardner.
- Tenemos que hablar.

- Sí.

Mi coche está por ahí.
- ¿De acuerdo?

De acuerdo, déjame asimilarlo.

¿te ha dejado toda su finca en herencia?
No toda, solo cinco millones de dólares.
Por lo que he podido ver, el resto iría a una obra de caridad.
¿Sólo cinco millones?
Mark debe haber interceptado la primera carta del abogado y nunca me lo ha contado.
Y ahora Brenda Johnson, mi vecina de Olympia, está muerta.
No me puedo creer que estén dispuestos a llegar tan lejos.
Así que piensas que yo seré el siguiente porque sé que tu eres la Nomi Gardner verdadera.
Nadie más en esta parte del país podría reconocerme.
Ni siquiera los de mi editorial saben qué aspecto tengo.
Hacemos todo por e-mail y teléfono.
- Esto es una locura.

No, esto es una verdadera locura.
Espera.
¿Cómo sé que no estabas planeando esto cuando nos conocimos en el hotel?
¿Qué?
Por lo que a mi respecta, podrías ser tú la que está cometiendo la estafa, no ellos.
¿Quieres saber cómo lo sabes?
De esta manera.
No hay foto del autor.

Lo sé.

Elige una página.
- Ah...

Mmm...
"Cruzó la calle corriendo, motivada por un impulso que no podía contener..."
"Las calles y las callejuelas están extrañamente vacías".
"Era como si la ciudad estuviera aguantando la respiración, por respeto o quizás por pena".
"Sentía que si tomaba una decisión, este momento de paz acabaría".
¿Ya estás convencido o sigo?
Eso ha sido sorprendente.
¿Vas a ayudarme?
¿Cuándo has comido por última vez?
No estoy segura.
Tengo todo borroso.
Te voy a dar de comer.
También te puedes echar una siesta, si quieres.
No hay tiempo, tenemos que ir a la policía, los dos.
¿Y decir qué?
La verdad.
Con...
Contigo respondiendo por mí, la prueba de estos documentos y Ted que viene mañana, la policía tendrá que escucharme.
Y luego puedo pedir una prueba de maternidad mediante orden judicial y recuperaré a mis niños.
¿Qué ha sido eso?
No salgas afuera.
Tranquila, no todo es una conspiración.
¿Oscar?
¿Oscar?
¡No pasa nada!
Probablemente sea solo el viento.
Alguien ha estado viendo cosas que no deberían ver.
Me sorprende que no hayas desconectado el rastreador de mi teléfono.
No eres muy lista para escribir novelas de misterio.
No hagas esto.
Ese dinero es legalmente mío.
Suéltame y podrás nombrar tu precio.
No malgastes tu aliento, mujer.
Estoy pensando... que este pobre hombre estaba cenando cuando una mujer loca irrumpió en la casa, y le cuenta una historia inventada sobre, mmm... que alguien le suplantado.
Él la pide que se vaya...
Ella no se quiere ir... así que, tiene que defenderse.
¿Qué te hace tanta gracia?
Esto no lo has meditado muy bien, ¿verdad?
¿A qué te refieres?
Bueno...
Corrígeme si me equivoco pero nos quieren muertos a los dos, ¿no?
Entonces...
Si me dio con el bate, entonces, ¿cómo le maté?
Y luego tenemos un problema con la pistola eléctrica...
A menos que el forense sea un incompetente, van a encontrar quemaduras en mi espalda.
¿Cómo vas a explicar eso?
Te crees muy lista, ¿eh?
Me gano la vida inventando cosas como esta.
Eso se acabó.
De acuerdo...
Lo escribiremos de nuevo.
Tú le diste con el bate, entonces él te disparó con la pistola eléctrica... dos veces.
Tu corazón no pudo soportar el alto voltaje.
Le pasó a uno que conocí en la cárcel.
¿Has estado en la cárcel?
¿Por qué no me sorprende?
Supongo que no te puedo hacer entrar en razón.
Podrías si la tuvieras.
¡Sal de aquí!
¿Se ha ido?
Eso creo.
- ¿Estás bien?

Ya sabes, es como cualquier otro sábado por la noche.
Aah, vale.
Dime que se ha acabado.
No exactamente.
"No exactamente" ¿Qué diantres significa eso?
Significa que esa zorra me ha dado un bate, ¿vale?
¿Qué diablos hace con un bate de béisbol?
No, espera, no quiero saberlo.

Eran dos contra uno.

¿Para qué te pago?
No, olvida eso.
Vuelve aquí y asegúrate de que nadie te vea.
¿Qué estás haciendo?
Estoy recortando nuestras pérdidas.
Solo tenemos que pasar las próximas 24 horas, y ese dinero será nuestro.
Las 24 horas más largas de mi vida.
Lo sé.

Volveremos a casa, a nuestra cama, y ella se estará pudriendo en un hospital psiquiátrico.
Y entonces nuestros niños volverán a su lugar, conmigo.
Exactamente.
No pasa nada, Aiden.
Nuestra verdadera mami va a venir a buscarnos.
Tenemos que llamar a la policía.
Ya he intentado eso.
Venga, han intentado matarnos.
La policía no podrá pasar esto por alto.
Lo han hecho antes.
Dijiste que necesitabas que alguien respondiera por ti.
Aquí estoy yo.
Oye...
¿Qué he dicho?
No eres tú.
Mi marido se ha estado acostando con otra mujer, solo Dios sabe cuánto tiempo.
Y acaba de enviar a alguien para que me mate.
Dos veces.
Nomi...
Oye...
No.
No puedo ponerte en peligro.
¿De qué estás hablando?
Están dispuestos a cometer un asesinato.
¿De verdad quieres vivir el resto de tu vida vigilándote las espaldas?
Oye, yo sé cuidar de mí mismo.
Tengo que irme.
Nomi, no puedo dejar que hagas esto.
Vas a tener que dejarme.
Nomi...
No, Nomi, no te vayas.
Nomi...
Es la segunda vez este mes.
Siento llegar tarde.
- ¿Ha llegado?

Por aquí, señorita...
Sí.
Teddy...
Me alegro tanto de verte.
¿Qué?

Teddy...
Dile que soy yo.
¿Está diciendo que esta no es Nomi Gardner?
Escuche, soy un hombre muy ocupado, ¿de acuerdo?
He dejado todo para subirme en el tren desde Boston porque ella me dijo que era una emergencia.
No pegado ojo, así que le agradecería que no malgaste mi tiempo.
Dios mío.
Tú también.
Señor Curtis,
¿conoce a esta mujer?
No la he visto en mi vida.
- ¡Malidta sea!

- ¡Maldito seas!

¿Cuánto te han ofrecido?

Eso son solo migas, Teddy.
¡Basta!
Deja que te diga...

5 millones de dólares, eso es lo que hay en el banco.
Eso son muchas ginebras con coca-cola, Teddy.
¡No seas tan barato, Teddy!
Ya puede soltarme.
¿Se va a tranquilizar?
Sí, me voy a tranquilizar.
Ya ha sido avisada.
Tiene que irse a casa antes de que se meta en más problemas. ¿Lo entiende?
¿Más problemas?
¿Cómo me voy a meter en más problemas?
Ahí está.
Detective, esta mujer ha quebrantado su orden de alejamiento.

Son declaraciones de mis clientes que dicen que ella entró en su habitación de hotel anoche y amenazó a los niños.
Es no es verdad.
Janie y Aiden no estaban allí.
¿Lo ve?

Sugerimos que sea retenida, bajo el código 71 para su propia protección.
¡Hijo de puta!
No me deja elección.

Le voy a poner bajo arresto psiquiátrico involuntario durante 72 horas.
Consiga una orden y busque en la habitación del hotel.
Encontrará documentos que demuestran mi herencia.
Se le hará una evaluación en un centro médico del estado, con un especialista sobre salud mental.
Tiene derecho a consultar con su abogado durante ese tiempo.
¡No puede hacer esto!
¡No!

¡No!
¿Qué está pasando?
¿A dónde la llevan?
Eso depende de lo que diga el psicólogo sobre su estado mental.
Lamento que haya tenido que venir hasta aquí para nada.
Sí, yo también.
Ajá.
No obstante, hay una cosa de la que tengo curiosidad.
Usted dijo que Nomi Gardner le pidió que viniera.
Pero ella no ha venido.
Solo ha venido la señorita March.
¿Qué quiere decir?
No quiero decir nada, solo que lo encuentro extraño.

Es un mundo muy extraño.
Eso no se lo discuto.
Disculpe.
Ajá.
Sí.
Ya está hecho.
Quiero hablar con un abogado ahora mismo.
¿Me están escuchando?
¡Tengo derecho a hablar con un abogado!
No...

Esto es un error.
¡No pueden hacerme esto!
¡Por favor, no... no!
No, no, no, no...
¡No!
¡Por favor!
¡Me llamo Nomi Gardner!
Por favor, por favor...
¿Oiga?
Por favor, mis niños me necesitan.
¡Sáquenme de aquí!

Por favor...
¡Por favor, por favor, mis niños me necesitan.
¡Ayúdeme!

¡Ayuda!
¡Ayuda!
¡No!
¡Déjenme salir!
¿Quieres parar?

¿Tú estás nerviosa?
Acabo de organizar un asesinato y he encerrado a mi mujer en un psiquiátrico.
Es una esquizofrénica vengativa y Brenda Johnson solo murió en un horrible accidente.
Paciencia.
Actualízalo otra vez.
Es automático.
Alégrame el día, ¿por favor?
Ha llegado.
INGRESO:

Hombre de poca fe.
Bueno, ¿cómo te sientes siendo un hombre muy rico, señor Gardner?
¿Quieres saber cómo me siento, señora Gardner?
Siempre supe que mis sueños se harían realidad.
Dios, vaya pulmones que tiene.
No pasa nada.

Después de todo, yo soy su madre.
Le quieres mucho, ¿verdad?
Como si fuera mío.
- ¿Quién es?

¿Y qué quiere?
¿Nomi?
¡Válgame Dios!
Me encanta lo que te has hecho en el pelo.
¿Qué quieres?
Solo quería ver vuestro nuevo hogar.
Un buen barrio.
Apuesto a que el índice de criminalidad es muy bajo.
Aquí está el hombre de la casa.
Felicidades por el dinero caído del cielo, Mark, pero oye, si alguien se lo merecía, ese eras tú.
Tu dinero está en camino.
Eso son noticias espléndidas pero estoy disfrutando de mi visita.
Es un hotel muy bonito en el que me habéis alojado.
Bueno, estamos muy agradecidos.
¡Excelente!
Entonces seguro que no os importará añadir otro cero a esos cien mil dólares.
Eres más tonto de lo que yo pensaba.
Tiene razón.
Recibirás lo que hemos acordado, ni un centavo más.
Nomi...
La verdadera Nomi...
Me dijo lo que vais a ganar con esta estafa, y yo aún no soy ni tan viejo ni tan miserable como para vender a una amiga por unas migajas.
¡Vamos, Mark!

No querrás que vuelva a la comisaria de policía y cambie mi declaración.
250.
500.000...
Ni un centavo menos.
De acuerdo.
¿De acuerdo?
Págale y que se largue de aquí.
Un placer hacer negocios con vosotros.
Seré el que está en su habitación del hotel comprobando su cuenta bancaria, y oye...
Creo que deberíais moverlo rápido porque, mm...
Mi vuelo a las Bermudas sale a las 09:00 esta noche.
Mi ex tenía un chihuahua así.
Me mordió después de darle un juguete para morder.
¿Te gustaría un aumento?
Había que hacerlo.
Incluso si le hubiésemos pagado, no habría garantías de que no fuera a volver.
¿Está todo bien aquí abajo?
Todo perfecto, cariño.
Subiré en un momento.
La próxima vez que quieras eliminar un cabo suelto, intenta no hacerlo en frente del jardín donde los niños lo puedan ver.
Oye, te recuerdo... que nos acabamos de hacer millonarios.
Tienes razón.
Disculpa, Jane y Aiden necesitan a su madre.
Gracias, Ian.
Siéntese, señorita March.
Prefiero estar de pie.
Como Usted quiera.
¿Entiende por qué está aquí?
Estoy en un centro psiquiátrico, lo que llaman un 5150 en California.
Y Usted es el psiquiatra que tiene que decidir lo loca que estoy.
Eso es correcto, sólo que nosotros no usamos el término "loca" aquí.
Muy tolerante de su parte.
En mi primera novela, el protagonista acabó en un sitio como este.
Hice mis investigaciones pero tengo que decir que es totalmente diferente estar en este lado.
Ah, sí.
Usted cree que es una novelista llamada Nomi Gardner.
Y cuando demuestre que tengo razón, Usted y mucha otra gente van a parecer muy tontos.
Bueno, lo último que un hombre en mi oficio querría es parecer tonto.
Así que...
¿Por qué no me lo demuestra... ahora mismo?
Me encantaría, pero Usted y yo sabemos que eso no va a ocurrir.
Ah.
¿Querría hacerme un favor?
Eche un vistazo a ese espejo y dígame lo que ve.
- ¿Ese espejo?

Veo a una mujer que lo ha perdido todo.
¿Quiere saber lo que yo veo?
A una mujer que tiene mucho que ganar.
Y todo lo que tengo que hacer es fingir que soy otra persona, ¿verdad?
No quiero que haga nada con lo que no se sienta cómoda.
- ¿En serio?

Me alegra mucho oír eso.
Gracias.
Y lo siento.
¿Por qué?
Por esto.
¡Ian!
¡Cogedla!
¡Por aquí!
¡Vamos, vamos!
¡Daos prisa!
¡Por aquí!
¡No!
¡No!

No...
¡No!
¡No!
Bueno, las buenas noticias son que he terminado mi evaluación.
Las malas noticias son, que creo que se va a quedar con nosotros mucho más que 72 horas.
¡No, ah!
Estate quieta, Greta.
Estate quieta.
Por favor, no haga esto.
Es sólo un relajante muscular.
No queremos que te muerdas la lengua, ¿verdad?
Llevadla al tomógrafo.
Veamos si podemos sacar algo con la terapia electroconvulsiva.
Por favor...
Esto es un error.
No soy...

Soy Nomi Gardner.
Nomi Gardner...
Por favor...
No soy...
No soy quien creen que soy,
Tengo...
Dos niños.
Están en peligro.
Intenta relajarte, Greta.
No...
No me llamo Greta.
Probablemente sea sólo un simulacro.
No hay nada programado.
Supongo que tendremos que seguir con esto más tarde.
Tú...
Necesitan tu ayuda en el pabellón C ahora mismo.

"psicóticos" se niegan a salir.
- ¿Y qué pasa con ella?

No soy Greta.
Me llamo Nomi Gardner.

Le creo.
¿Sí?
Soy yo.
¡Oh!
- Hola.

¿Puedes caminar?
No creo, me han dado algo.
Bueno, vamos a tener que arriesgarnos.

- Vale.

Te tengo, te tengo.
Vale, salgamos de aquí antes de que se den cuenta de que no estoy cualificado para practicar medicina.
Vale.
¿Cómo me has encontrado?
Mi hermana es operadora de emergencias y me debía un favor.
Creí haberte dicho que te mantengas fuera de esto.
¿Puedo ser sincero contigo?
Sí.
Creo que dejar que alguien con tu talento se pudra en un psiquiátrico, sería un crimen contra la literatura.
Vale.
Por aquí.
Espera.
Por aquí.
¡Oiga!

¡Oh, oh!
¡Esa mujer es mi paciente!
¿A dónde la lleva?
¡Gracias!
¡Oiga!
¡Pare!
¡Pare!
Gracias.
De nada.
Escucha, no quiero aguarte la fiesta pero ahora somos oficialmente fugitivos de la justicia.
¿Tienes alguna idea?
Sólo una.
Buscar a mis niños.
Pensé que dirías eso.
¿Cielo?
¿Estás bien?
¡Bien!

Voy en un momentito.
Hola.
Cariño...
¿Estás bien?
Papá, la música está muy alta.
Lo siento.
Tu mamá y yo estamos celebrando una fiesta.
La bajaré un poco, ¿vale?
¡Esa no es mi mamá!
Janie, no digas eso, sabes que eso no es verdad.
- ¡Sí, lo es!

¡Janie, vuelve aquí!
¿Sabes?

No, no lo haremos.
Dios...
Esto me sienta tan bien, ¿sabes?

Estamos viviendo nuestro sueño, y muy pronto, tú y yo estaremos tumbados en una playa en Costa Rica.
El pequeño Aiden estará jugando en mi regazo, mientras Janie me hace una trenza en el pelo y hablando de su primer día de colegio.
¿Y yo?
Tú estarás pensando en todas las cosas salvajes que te haré cuando los niños estén durmiendo.
¿Quién es?
Es Lyle.
¡Hola!
¡Brindo por arena en mi bañador y pequeñas sombrillas en mi bebida!
Yo también brindo por eso.
¿Cómo ha ido?
Fácil.
Olía como una destilería, así que choqué su coche, y le prendí fuego.
Uuuh...
El profesor tenía un gusto excelente por el whisky.
¿Este tiene que estar aquí?
Greta, aquí todos somos amigos.
A decir verdad, uno de nosotros es un empleado.
Prefiero el término "Socio de trabajo".
Sí, bueno, tu trabajo consiste en matar gente y tenemos a dos niños durmiendo arriba.
Greta...
Yo he hecho lo que me han pagado para que haga.
Sí, y no quiero que me lo recuerden constantemente.
¿Y qué esperas que haga?
¿Quieres que desaparezca por alguna alcantarilla?
Oye, Lyle...
- Lyle, no ha querido decir eso.

Oh, así que así es como va a ser, ¿eh, no?
Yo me encargo de todo este jaleo mientras vosotros os tumbáis aquí y jugáis a las casitas con los dos niños?
¡No estoy jugando a las casitas!
9-1-1 ¿Cuál es su emergencia?
¿Hola?
Necesito un agente de policía.
De acuerdo, ¿cómo te llamas?
¡Estos son mis niños!

¡No te atrevas a cuestionar mi compromiso con esta familia nunca más!
Escuchad... los dos.
Tenemos un plan muy bueno, así que tranquilizaos.
Mira lo que has hecho.
Shh, shh, shh, shh...
Oh, cariño, no llores, mamá está aquí.
¡Hola, cariño!
Oh...
¿Tienes hambre?
Sí, debes tener mucha hambre, porque mami aún no te ha dado de comer, ¿verdad?
Déjame que coja tu biberón, ¿vale?
Un momento.
Buen chico.
Buen chico, ¿dónde está tu biberón?
¿Dónde está el maldito biberón?
¡Mark!

Se está tomando eso de ser madre muy a pecho, ¿eh?
Cállate, Lyle.
¡Mark!

"Mark, ¿me lo puedes traer, por favor?"
No sé dónde está.
¡Maldita sea, baja la voz!
Jane, no dejes que te asusten los gritos.
¿Jane?
- Nuestra hija ha desaparecido.

Por supuesto que estoy segura.
¡Jane!
¿Jane?
Maldita sea.

Tu mira enfrente, yo iré por detrás.
No puede haber ido muy lejos.
- Vigila al bebé.

La madre del año.
¿Qué está pasando ahí?
Ni idea.
Todo lo que sé es, que esa psicópata tiene a mis niños.
Oye, espera.
No estoy tan seguro de esto.
Entonces, quédate aquí.
- Yo voy a entrar.

¡Ya voy, ya voy!
De acuerdo.
¡Estás malgastando tu aliento, enano!
Así está mejor.
Noticias de última hora.
Las autoridades están avisando a los residentes en el condado de King para que estén alerta con una paciente que se ha escapado de un centro psiquiátrico cerca de Red Bank.
La paciente, Greta March, de 39 años, entraña un peligro para sí misma y para otras personas, y podría estar acompañada de un hombre sin identificar de unos 30 años.
Si ve a cualquiera de estas dos personas, no intente acercarse a ellos.
En su lugar, llame al 9-1-1 inmediatamente.
¿Sí?
Ha escapado.
¿Qué?
Nomi.

Creo que está con ese botones del hotel.
La situación se nos está yendo de las manos.
¿Qué pasa si esto sale en las noticias en Boston y alguien lo ve?
O... ¿Y si viene a buscar a sus niños?
Tienes que mantener la cordura, Lyle.
¿Mantener la cordura?
Podría traernos problemas,
Problemas muy serios en nuestra contra.
Oh, Dios mío...

¿Estás bien?
¿Me has echado de menos?
Vamos a sacarte de aquí, ¿vale?
Pero no tienes que hacer nada, nada de ruido.
¿De acuerdo?

¿Puedes hacerlo?
Vale.
Vamos a buscar a tu hermana.
Vamos.
¿Jane?
¿Jane?
Sí, vamos a necesitar otro plan de salida.
Escucha, Lyle,
Tienes que arreglar esto...
¡Ahora!
Sí.
De acuerdo.
Este lío se hace cada vez más grande.
Vale, necesitas centrarte en encontrar a nuestra hija, ¿de acuerdo?
¡Jane!
- Hey, hey, yo no haría eso.

Sí, tiene razón.
Antes de que recuperaras tu móvil, hice una copia de la tarjeta de memoria y se la di a la policía.
Tienen todos tus mensajes, todos los registros de las llamadas...
Lo saben todo, Lyle.
¿Eso se puede hacer?
¿Dónde está mi hija?
Se ha escapado.
Se estaba cansando de esos dos, y yo... estoy empezando a entender por qué.
¿Se ha escapado?
Hola.
¿Es Usted agente de policía?
Sí, lo soy.

¡Quiero ir con mi mamá!
De acuerdo, vale, veamos lo que podemos hacer. ¿Me puedes decir tu nombre?
Jane.
Ese es un nombre muy bonito.
¿Jane qué?
Jane Gardner.
¿Y esta es tu casa?
¡Jane!
Soy Mark Gardner, esa es mi hija.
Oh, Jane, ¿dónde te habías metido?
Nos has dado un susto de muerte.
Hemos recibido una llamada al 9-1-1 de una niña diciendo que necesitaba ayuda.
Lo lamento mucho, mi hija tiene una imaginación muy vívida.
¡No, están mintiendo!
¡Quiero a mi verdadera madre!
No digas eso, le estás haciendo mucho daño a tu madre.
De acuerdo, lo siento, pero necesito ver los carnets de identidad de ambos.
- Por supuesto.

Nunca pensé que las cosas llegarían tan lejos.
No hacían más que cambiar los planes.
Pues no es demasiado tarde para salir corriendo si quieres.
¿Salir corriendo?
vete.
De acuerdo.
Vale.

¿Es verdad eso de su móvil?
Ojalá.
Vamos, tenemos que encontrar a Jane antes de que lo hagan ellos.
Ve tú.
Yo cogeré al bebé.
Vale, cógele.
- Ven aquí.

Hola.

Creo que le gustas.
Sí, bueno, ¿a quién no, verdad?
Exacto.
Vale, cielo, mm, vas a tener que irte con tus padres, ¿vale?
¡No, por favor, no quiero!
¡Aléjate de ella!
¡Mamá!
Señora, voy a tener que pedirle que se quede donde está.
Esa es mi hija.
Jane, ¿estás bien?
¡Sí!
Esa mujer es Greta March.
Es una paciente fugada de un psiquiátrico.
Señora, ponga las manos en el capó del coche, y separe las piernas.
Me llamo Nomi Gardner.
Ese hombre es mi marido, Mark, y esa mujer es Greta March.
Está mintiendo.
Han matado a mi vecina...
Y ahora están intentado que todo el mundo crea que yo soy ella.
Hay mucho dinero en juego.
Lléveme a la comisaria, para hacer una prueba de ADN.
Verá que estoy diciendo la verdad.
Último aviso, manos encima del coche.
Está cometiendo un error.
¡Ven aquí, Jane!
¡Por favor, no les crea!

Voy a necesitar refuerzos, 1677 Crescent Drive.
- Un posible 207A.

Me la van a quitar.
No, no lo harán.
Y luego se llevarán a Aiden.
- Tranquila.

- ¡Nomi!

¿Abandonaría a un niño así una madre de verdad?
¡Lyle!
¿Dónde está mi bebé?
¡Lyle!

¡Janie, vuelve aquí!
¡Soy tu padre, maldita sea!

¡Por favor, no se lleve a mi madre otra vez!
De acuerdo.

Llévela al asiento delantero del coche.
Oye, oye, ¿qué está haciendo?
No... ¿qué?

No puede...

Bueno, acabo de hacerlo.
¡Ponga las manos sobre el coche!
¡Esto es un error!
¡Janie!
¡Tú!
¡Lyle!
¿Qué estás haciendo en mi casa?
Esperar a la policía.
Ah, sí, el manitas os ha delatado.
No te creo.
Mira, dame al bebé, y nadie más resultará herido.

Mm, mm.
No voy dejar que te lleves a este bebé.
Yo...
Por favor.
Aiden...
- Sal de aquí.

Señora, no vamos a entrar en esa casa sin refuerzos.
¡Mi hijo está ahí dentro!
¡No!

No...
Oye, oye, oye, oye...
¡Janie, por favor, abre la puerta!
¡Janie!
¡Abre la puerta, maldita zorra!
No vuelvas a ponerle la mano encima a mis niños.
¡Déjame salir!
¿Ya está aquí?
Los resultados del ADN.
Espero que no haya más sorpresas.
Ninguna.
Mis disculpas más sinceras, señora Gardner.
Sus niños le están esperando.
Así que, ¿ahora qué?
Mi abogado dice que tendré que testificar.
Ambos tendremos que hacerlo.
Me refería a después del juicio.
Una vez tu ex y la niñera del infierno estén entre rejas.
Bueno, se me ocurre una buena idea para una novela.
Pero primero me tengo que poner al día con estos dos.
Bueno, cuando salgas a que te de la luz del sol, llámame.
No tuve oportunidad de prepararte una buena cena de microondas.
Gracias, me...

Estaré en contacto.
Adiós.
¡Ten cuidado, cariño!
¿Vas a jugar conmigo, mamá?
¡Claro, cielo!
Vamos.
Traducción y subtítulos: