# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

BILL NYE SALVA AL MUNDO
Hola.
¿Quieren ver un truco?
Miren esto.
Menos mal que tenía ese alambre de mago.
Es cierto.
No siempre hay que creer lo que ven los ojos.
Vemos lo que esperamos ver.
Por eso es fácil engañarnos.
¿Alguna vez se sintieron hipnotizados?
Este es un retrato de Franz Anton Mesmer.
Él acuñó el término "magnetismo animal" y creía que podía usarlo para hipnotizar a humanos y animales.
Pero no funcionó.
Gracias, Ton.

Hola.
Bienvenidos al programa.
Soy Bill Nye y vine a salvar al mundo de las tonterías.
Les explicaré.
Subiré los pies, como siempre.
Hay varios problemas comunes al determinar causa y efecto en un sistema complejo.
Para evitarlos, primero observamos la situación y luego pensamos una razón hipotética para lo que se observó.
De allí probamos la hipótesis, no para probar que teníamos razón sino para ver si no la teníamos.
Si no, llegaremos a conclusiones incorrectas.
Ahí vamos.
- ¿Necesitamos...?

Tenemos problemas de energía.

Gracias.
Pensé que la lámpara empezó a funcionar otra vez porque la había tocado.
Me equivoqué.

Seguí recordando los aciertos y olvidando las fallas.
Es como ser fanático de los Eagles.
Padecía necesidad de confirmación.
Solo presté atención a la evidencia que respaldaba a mi creencia.
E ignoré lo que la contradecía.
La necesidad de confirmación es una trampa cerebral, y por eso, en la ciencia, intentamos probar que nos equivocamos y no que acertamos. ¿Correcto?
Incorrecto.

Combatir la necesidad de confirmación es más difícil cuando queremos creer en algo.
Muchos queremos creer en cosas literalmente increíbles.
Fantasmas, astrología, Pie Grande.
Hola, Sanden.
Hola, señor Pie.
Es un pedante.
Y así nacen las pseudociencias.
Los charlatanes usan la necesidad de confirmación para vender tonterías.
Cuando las creemos, esa misma necesidad nos torna ciegos a la verdad.
Esperen.
¿Saben qué?

BILL NECESITA UN MINUTO
Diles lo que piensas, Bill.
No, piensan que es inofensivo.
Bueno, vas a un psíquico.
Ves Los Cazadores de Fantasmas.
Alguien te lee las cartas del tarot.
Ves círculos en los cultivos y buscas patrones.
Crees en extraterrestres.
Sí.

Bueno, estarás a salvo.

O una bola número del 8.
Lo siento, parece estar pegada.
O cristales que te curarán.
Son patrañas.
Nada de eso es cierto y no importa.

Cuando eres vulnerable, cuando tuviste una muerte en la familia, cuando te preocupa algo, ahí aprovechan para estafarte.
No pueden decirte el día en que morirás mirando tu palma a menos que estés casi muerto.
Te quedan tres minutos.
Necesitamos que todos piensen en forma crítica.
Deben entender el mundo que los rodea a través del proceso de la ciencia.
No necesitan confirmación.

Ya estoy bien.
Pero no tienen que creerme.
No tienen que creerme sin evidencia porque tenemos a nuestra detective científica superescéptica, Karlie Kloss.
Allá afuera...

Hay muchas teorías locas sobre las estelas de humo que emiten los aviones y que decoran el cielo.
Miren esto.
Están acelerando un plan.
¿Por qué lo hacen?
Jets.

Miren hacia arriba.

Estelas de químicos. ¿Hay algo de verdad detrás de esta especulación?
Decidí llevar mi investigación a Torrey Ward.
PILOTO
Un piloto comercial con más de 11 000 horas de experiencia de vuelo en más de 80 tipos de aeronaves.
Debe tener una explicación científica de lo que son esas misteriosas estelas en el cielo.
Torrey, esas líneas blancas largas que quedan en el cielo cuando pasa un jet volando,
¿es verdad la teoría de que tienen químicos que son liberados por el gobierno?
Claro que no.
- ¿Para controlar las mentes?

- ¿Zombis?

ESTELAS DE QUÍMICOS
Es una estela de condensación.
Generalmente las forma una aeronave a gran altitud, donde la temperatura es suficientemente fría y húmeda.
¿Por qué algunas estelas duran 30 minutos
- y otras duran horas?

Tiene que haber frío, pero también humedad.
- Si no hay frío, no hay estela.

Con mucho frío, puede haber estela, pero también tiene que haber humedad en el aire.
Y cuanto más alto vas, más seco es el aire.
Aunque un jet vuele por distintas condiciones
- a 9200 metros...

Habrá áreas donde no verás ninguna estela.
Y luego verás estelas amplias.
Vuela a través de la humedad y la temperatura,
- lo cual ayuda a crear eso.

LAS ESTELAS QUÍMICAS NO SON REALES
Mito desmentido.

Muy bien.
Muy bien.
Sí, lo sé.
Aprendí mucho en esta misión que me diste.
Sí.

- Aprendí esto.

- Es el subproducto.

Pero lo extraño es que no ocurre todo el tiempo.
Aprendí eso.

CORRESPONSAL ...no todos los aviones dejan una estela de condensación.
Depende de la atmósfera.
Depende de la temperatura, la humedad y cuán alto o bajo vuele.
A veces ocurre en ciertas épocas del año.
Y es...
Es un caso de "a veces está ahí y a veces no".
Pero no son químicos que controlan la mente lanzados por el gobierno o los extraterrestres.
- ¿Imaginas...?

Por ahora.
Esto es lo que yo digo.
Imagina...
Es difícil para la gente trabajar todos juntos para hacer algo.
Ni hablemos de subvertir cosas.
El gobierno...

- Sí, es genial.

Bill, es que, yo no sabía sobre esas locas teorías conspirativas hasta que investigué esto, y me di cuenta de que estas teorías conspirativas toman forma con facilidad.
Lees algo en Internet y crees que es un hecho.
Quería saber, así que hice preguntas.
¿Te gustó volar en un aeroplano?
Mido más de un metro ochenta.

Genial.

- Me gusta desterrar mitos para ti.

Nos bombardean con pseudociencia cada día.
Pero ¿cómo seguir siendo escépticos sin cerrar demasiado la mente?
Bueno, lo discutiré con nuestro distinguido panel.
Un aplauso
para Timothy Caulfield, autor del libro
Is Gwyneth Paltrow Wrong About Everything?
No algunas cosas, sino todo.
- Sam Reynolds, eres astrólogo.

- De Brooklyn, Nueva York.

Y Jamila Bey: escéptica profesional.
Ya lo creo.
¿Y por qué Gwyneth Paltrow se equivoca en todo?
Se equivoca sobre muchas cosas.
PROFESOR DE DERECHO DE SALUD
Y nunca me decepciona.
Ella tiene muchos ejemplos de pseudociencia.
Uno de mis favoritos es el vapor para vagina, que fue su consejo...
Todos... bueno, no todos.
- Yo no...

- Es una quemadura de segundo grado.

Esa idea de que tenemos toxinas en el cuerpo y que tenemos que hacer locuras para quitarlas del cuerpo.
La gente ha oído sobre las limpiezas.

Está el Reiki para centrar los meridianos.
Está el grounding.

Cosas rústicas.

Acostarte en el suelo, y obtienes tu energía de la tierra...
- Y una siesta.

¿Ella tiene puntos de vista astrológicos?
Sospecho que tiene la mente abierta a la idea de la astrología, pero...

- Ahora, Sam.

- Tú eres astrólogo.

No creo en nada de eso.
Sí, lo sé.
¿Y sabes por qué?
No, dime.
Es que nunca tiene nada que ver con nada.
¿Me dices que solo hay 12 tipos de personas?
¿Y qué hay del movimiento de la Tierra y que lo que antes era Sagitario ahora es... ¿cuál es el otro?
¿Ofiuco?
Sí.
- Ofiuco.

- Eres el decimotercer signo.

- Estarías bajo el decimotercer signo.

- Pero no es así.

- Podría ser invisible.

- ¿De verdad?

Pero entonces... ¿tú tampoco lo crees?
Uso la astrología.

ASTRÓLOGO, REVISTA EBONY
Tú hablas de una pseudociencia.
Primero debo creer que es ciencia.
- La astrología no es una ciencia.

- Es un arte interpretativo.

Como la describe mi amiga Shelley Ackerman, es el maridaje de las matemáticas y el mito.
Así ha sido por lo menos por 5000 años.
Es ver nuestra imaginación cultural con mitos e historias mitológicas, y unirla a lo que ahora definimos como ciencia, en cuanto a fenómenos astrológicos.
¿Qué servicios le ofreces a la gente con tu arte?
Uso la imaginación cultural que conocemos como astrología para hablar con ellos sobre su idea de sí mismos, basándome en su carta astral, que se relaciona con su experiencia de vida.
Usamos la biografía... como medio para...
En otras palabras, ellos te cuentan sobre su vida
- y tú lo refuerzas...

...con estas cosas astrológicas de fondo.
No, es usar el lenguaje de la astrología para hablar con ellos de...
Dialogar con ellos sobre sus vidas y sobre sí mismos.
Es un lenguaje.
- Jamila, tú eres escéptica.

¿Qué opinas de este punto de vista?
Me siento sensiblera y rara...
PERIODISTA Y LOCUTORA DE RADIO ...y quiero reproducirlo en el laboratorio.
- Yo...

Sí, puedo hacer una predicción.
Pero no todos los aspectos del conocimiento son reproducibles
- En la ciencia, sí.

- O en un laboratorio...

- No.

Sin embargo para mí... yo creo... que es divertido.
Yo soy de Escorpio...
- ¿Conoces a Carl?

- ¿Qué Carl?

Bueno, tal vez sí.
Sí, a Carl y a mí nos gusta pelear y el sexo es divertido para nosotros.
- Qué raro.

Pero eso no es astrología.
La astrología no es reducir a la gente a 12 signos.
Es ver las complejas relaciones entre los planetas, ver las complejas relaciones entre los signos.
No es usar solo el horóscopo.
La gente cree que los horóscopos son lo único que puede hacer la astrología.
- Eso es entretenimiento.

- ...con la astrología?

Me entretiene.

Me hace conocer la naturaleza humana.
Me permite ver un momento histórico e inferir ideas sobre cómo era la gente, cómo era el lenguaje.
Hamlet es bueno, pero ahora estoy con el ritmo de Hamilton.
Eso me hace mover los pies.

Me ha acercado a mi hijito, que canta "Guns and Ships" muy bien para tener ocho años.
Pero el asunto es que la astrología hace predicciones no comprobables.
De hecho, en nuestra opinión y la de Timothy, es en cierta medida una pérdida de tiempo.
- Pero así te ganas la vida, ¿no?

Ganas bien.
- La gente te pide consejo.

Pero, Timothy, ibas a decir algo.
Sí.

AUTOR
Tiene que ver con lo que dijiste.
Aplicamos un sesgo cognitivo que da cabida a las pseudociencias.
SESGO BASADO EN EXPERIENCIA SUBJETIVA
Es la ilusión causal de que él hace alguna predicción y algo sucede.

Si hablas de que el Wi-Fi causa cáncer, si hablas de este tipo de fenómeno, si hablas de cualquier cosa que...
¿Qué fue lo primero que dije sobre la astrología?
- No es una ciencia.

Me pondré de tu lado un poco.
- ¿Puedo ponerme de tu lado?

Me gusta que digas que no es una ciencia.
Porque, Bill, una tendencia actual y horrible es que la gente dice que estas cosas son ciencia.
¿De qué sirve?

Tiene el mismo uso que cualquier tipo de arte.
Toca la imaginación, el corazón humano.
La gente puede identificarse con cosas que dice la astrología, como se identifica al ver una película o con la poesía.
Es poesía celestial.
Es ver que las estrellas están relacionadas con tu corazón.
Debo decir que... como alguien educado en la ciencia, o eso intento ser darte cuenta de lo que en realidad pasa en el universo, de lo que en realidad pasa en el cosmos,
es mucho más inspirador.
Buscas datos.

- Busco belleza en este caso.

Una última cosa para mí.
¿Por qué la gente es escéptica respecto al cambio climático?
- ¿Qué le pasa a la gente?

- No lo entiende.

¿Cómo se aborda a la gente que es creyente?
Los trato como personas.
Si le preguntas a la gente...
No voy a nombrarlos, pero en nuestro Congreso, en Washington D. C., toman una bola de nieve y dicen:
"Hay nieve.

Lo que digo es que la falta de disciplina, de buscar causa y efecto, es algo malo.
Es malo.
Es andar por ahí tratando de entender, y decir que hay conexiones que no existen.
Para los escépticos como nosotros es un problema.
Les agradezco mucho.
- Un aplauso para el panel.

- Gracias, Bill.

Hola, doctor Mesmer.
Algunos dicen que por el poder de la mente sobre la materia, con fortaleza mental y espiritual, puedes caminar sobre carbón ardiente sin quemarte.
Pero somos científicos, y eso es... ridículo.
Seamos escépticos y probemos que no es así.
- Donald Faison.

- Me alegra verte.

- En traje de carácter.

ESTRELLA DE TV Y CINE
Venía a tu laboratorio, así que...
- Eres un genio.

Este es mi perchero menos favorito.
Ahora nos vemos iguales.
Sí.

Soy tu doble negro.
Esto es lo que quiero que hagas.

Esto, como ves, es una calavera con un hoyo en la cabeza.
- Y una vela.

- Tiene una vela.

Esto es lo interesante.
Así es como la gente camina sobre carbón ardiente.
Primero encienden una vela.
Sí.

Tenemos una brisa aquí, Donald.
- Déjame ayudarte.

- Gracias.

Mira esta brisa.

Vamos a ver si logramos hacerlo.
Espera.

Muy bien.

- ¿Quieres que lo sostenga?

- Contaremos.

Eso es.

Pero demoró cuatro y medio o cinco segundos.
- Unos cuatro y medio segundos...

Pero ahora...
Ya estoy nervioso por lo que va a pasar.
¿Quieres probar esto o lo hago yo?
No, yo lo haré.
Envolvimos este mismo trozo de papel...
La otra mitad... alrededor de esta lata de aluminio.
Sostenla sobre la misma llama y la bloquearé del mismo modo.
Uno, dos, tres cuatro...
- ...cinco, seis.

Yo digo que puedes estar aquí bastante tiempo.
- Medio minuto.

La lata se está calentando.

No es preparación mental o espiritual.
Cualquiera puede hacerlo.
Porque los pies, la piel de los pies, absorbe la energía del fuego sin quemarse.
- ¿Qué?

La segunda cosa es que la madera, aunque esté ardiendo, no es buena conductora del calor.
Uno revuelve el espagueti con una cuchara de madera y no de metal.
Lo otro que pasa es que los pies...

Cuando estás nervioso, sientes una vasoconstricción de las venas, y las manos se te enfrían.

Con los primeros pasos el agua líquida de tus pies se convierte en vapor.
Eso te da otro par de pasos.
Pero no puedes pararte sobre el carbón ardiente.
- No puedes pararte, pero sí caminar.

Otro truco, sí, el movimiento.
Hay que moverse.
Y no bromeo.

- Pero funciona.

Intentaremos probar que estoy equivocado.
¿Estás dispuesto?
- Lo que digo es...

Porque siento que seré el conejillo de Indias.
- Bueno, yo iré... después de ti.

Sí.
Esto es lo raro.

Vamos a intentar caminar sobre el fuego.
¿Están con nosotros?
- Será genial.

- Vamos.

- ¿Por aquí?

- Puedes hacerlo.

Puedes hacerlo.

Puedes hacerlo.
Carbón ardiente.
Sientes el calor el calor desde aquí.
¿Sienten el calor?
Genial.

Sí.

Mueve tu bata de laboratorio.
- Así que...

¿Estamos listos?
- Dios mío.

- Estoy bien.

¿A qué temperatura está?

- ¿Cuánto?

- Unos 500 grados.

Quinientos grados centígrados.
Dice... bastantes grados Celsios.

Se supone que debemos caminar con intencionalidad.
- ¿Cómo vamos?

Sí.

Uno, dos, tres, cuatro, cinco.
Ve un poco más rápido.
Uno, dos, tres, cuatro.
Genial.
¿Te sientes con poder?
Para ser honesto, sentí algo de calor en los pies.
- Eso es genial.

Ahora, Donald, habiendo experimentado la llama de la vela y la lata y el papel ¿sientes que hay una preparación espiritual, que hay algún tipo de poder que proviene de una fuerza psíquica que te permitió hacer eso?
¿O fue solo... ciencia?
¿Si siento poder?
Sí. ¿Siento que fue por la ciencia?
- Sí.

Sean escépticos, cuestionen las cosas.
Juntos podremos y me atrevo a decirlo salvar al mundo.
Gracias a todos.
BILL NYE SALVA AL MUNDO
Subtítulos: