# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

En nombre de la gente del gran estado...
De California... el Presidente de los Estados Unidos.
Este valle y otros como éste a través del país...
Donde podemos ver lo más verde y más rico del planeta... produciendo los más grandes y más ricos cultivos del país.
Y entonces a pocas millas, vemos la misma tierra...
Y la vemos marrón y polvorienta inservible...
Y todo porque allí no hay agua en un único sitio...
Ni en ningún otro.
Qué es ésto?
Alguien que diga algo!
Allison, aquí!
Sobre tu hombro!
Jason!

Stewart, Stewart, por acá!
- Katie!

Cásate conmigo!
Gracias querida...

Sí, estoy súper emocionada por ver esta película.
Es un honor estar acá.

Katie y yo?

Seguro, yo haría de villana, pero no soy una en la vida real...
O sí?
Sarah, Emma Gardner, Nueva York Columnista de la revista de moda semanal.
Te ves increíble.
Gracias.

Un alucinante Karl Farrenbech.
Prácticamente el único diseñador que visto.
Y tu joyería?
Esta es una Harry Stenton.

Yo, ups... disculpa.
Em... y, uh...
Qué tendencia de moda te atrae más para la Primavera?
Solamente hay una respuesta correcta...
Y esa es todo lo que Karl Farrenbech esté haciendo.
Felicitaciones.

Qué!
Qué?
Steph esto es molesto.
Cuánto tiempo te vas a ir?
Regresaré al final de la semana.
Bien, y qué haremos con la premiere de esta noche?
Tengo todo lo que necesito.

Lo tendré listo para mañana por la noche, vale?
Lo imprimimos el viernes.
Alguna vez he perdido una línea?
No.

Es este pueblito, en California.
Bella Canejo...

Dónde queda?
Entre San Francisco y Los Ángeles.
Steph por qué coño irías allá?
Sabes qué, Steph, Es personal. prefiero no decirte.
Está bien.
Está bieney, gracias, Steph.
Como el precio del agua...
No para de aumentar, los robos de agua se han triplicado en el país.
Un hombre en Porterville fue arrestado el miércoles...
Por robar agua del reservorio de la ciudad.
John Blackwell, de 49 años, fue acusado por robar...
Más de 270,000 litros de agua en un período de seis meses.
Si es condenado, afrontará más de cinco años de cárcel.
En similares noticias, la sequía se está poniendo cada vez peor... tanto, que oficialmente la subirán a un quinto nivel...
Del tradicional sistema de cuatro bandas... hey, má.
Vuelo demorado?
Demorado?

Bien, mientras estés aquí segura eso es todo lo que importa.
Má, estaré allí tan pronto como pueda.
Realmente vas a empezar con esto... ahora?
No.
Es bueno verte, em.
Amado esposo y padre...
Él se ha brindado completamente a esta comunidad.
Cuando Markus Gardner volvió de la guerra...
Tenía más derecho que ningún otro en odiar a los vietnamitas.
Sin embargo, ayudó.
Vinimos en un barco con nada.
Su familia nos dió un trabajo.
Markus dió dinero para comprar tierras cuando el banco no lo hizo.
Cuando no tenía familia, Markus Gardner fue mi hermano.
Los hombres están primero... que yo y que ustedes.
No fue el tractor lo que lo mató... fue ese maldito pescado.
Sostenla...
Sé cómo sostener una maldita pala, má.
Estás haciendo una escenita.
Y qué?
Cuánto tiempo se supone que te quedarás?
No te hagas drama, me voy a ir en la mañana.
No habrá sorpresas.
El fue un buen hombre y un ejemplo de padre.
Sí, lo fue.
Markus podía leer una planta mejor que cualquiera que he conocido.
Sí, podía.
Pop, recuerdas cómo se quedaba cuando las leía?
Receurdo.

"'Cisco, amigo, esa planta justo allí...
"Ha sacado una pequeña raíz rot, amigo.
"Tomas esa planta justo allí y será mejor que la muevas...
"Dos parcelas más, si realmente te importa cuidar de esa planta."
Estaremos condenados si no estás en lo correcto.
Esto es por Markus.
Esto es por Markus.

Gracias por quedarse, Me siento un poco cansada.
Creo que voy a llamarles algún día.
Sí, bien, se está haciendo tarde para todos nosotros...
Lo que sea que necesites, sabes dónde llamar.
Qué diablos?

Olivia!
Malditos... hijos de puta!
Olivia!
Se han ido.
Alguien más necesita una bebida?
Má?
Nico, qué mierda está pasando?
Quieres contarme qué está pasando?
Qué hay que decir?
Oh, no lo sé, má...
Por qué alguien apedrearía a Carlitos por nuestra ventana?
Podría explicarlo, pero para qué?
Así podrías decirle a tus amigos de la gran ciudad qué terrible lugar...
Es en el que creciste?
A ninguno de ustedes les importa de dónde sale una zanahoria.
O cuánto trabajo conlleva preparar uno de esos tragos frescos...
Esos por los que pagas 20 pavos.
Me voy a la cama.

Má, No quiero que todo sea así.
Bien, es solo que, te he perdonado.
Que vos me perdonaste?
Qué te pasa, chica?

Tu padre te mimaba Emma.
Querrás saber "qué está pasando?"
Vos sos la reportera ardiente.

Bien.
Estarás aquí por la mañana?
Sip.
Antes de que te vayas, te haré algunos panqueques de fresas...
Tus favoritos.
Gracias.
Estás despierta?
Emma, qué pasa?
El accidente de papá... dónde fué?
En la Zanja Dylan, por qué?
Quién está ahí?
Quién está allí?
No te muevas.
Mi linterna...

Quítate el vestido.
Mi vestido?
Puedo hacerlo por vos.
Date vuelta.
No, no quiero ver...
Te dije date vuelta!
Abrí los ojos.
Abrí los ojos!
Estás en el lugar equivocado, chica.
Si dices algo a alguien de lo que ha pasado aquí esta noche...
Esta será la última cara que habrás visto.
Emma hey, Steph, es Emma.
Mira, algo está pasando aquí Me tendré que quedar...
Hasta el fin de semana.
Te veré el lunes.
Maldita sea, Emma!

Cortaron las mangueras de riego...

Lo lamento... quiénes son "ellos"?
Los llamamos... hombres malos.
No tienen trabajo, por tanto hacen problemas.
Nico es el único Sheriff del pueblo.

Señor Nguygen, cree... cree que mi papá podría haberse cruzado con alguno de ellos?
El día en que murió?
Quieres decir, si ellos lo mataron?

Ellos te matan en la cara.

Así de simple, no se hacen drama.
Bien, qué es lo que quieres hacer ahora?
Yo, eh... venderé mi granja, también.
Quisiera ver mi tierra natal una vez más.
Pasar tiempo con mi familia.
Patrick ha estado presionándonos a todos para vender.
Le diré que sí hoy mismo.
Mirá, antes, el campo tenía árboles llenos de éstos...
Llenos de éstos.
Cuando el viento soplaba..
Podías levantarlos del piso a dos manos.
Ahora, nada crece.
Disfrútalo, Emma... mientras puedas.
Puedes robarle el agua a tu vecina Ana Sofia.
La ciudad está retrasada en el relleno de tu tanque, solo tienes que...
Ir al pueblo para obtener agua, como cualquier otro.
Bien, no te voy a arrestar esta vez...
Pero por favor, no quiero que seas la siguiente.
He tenido que alejar a la gente de esto.
Sheriff Nico, eso es lo que muchos suelen hacer!
Recuerdo cuando huíamos del sheriff Cooper en nuestras motocicletas.
Soy solamente el sheriff porque todos se han ido...
Y nadie más quiso el trabajo.
Aún podría correr en esas motocicletas contigo.
Cómo lo harías?
Yo, uh, no tengo ni idea Era muy malo.
Sí, bueno, estuviste lejos por bastante tiempo, em.
Dispatch dijo que estuviste buscándome, qué estuviste rastreando?
Mirá. sé que podría sonar como algo muy loco, pero...
Piensas que alguien pudo haber asesinado a mi papá?
Que pudo ser?

Pero nada apunta en otro sentido que el de un accidente.
Tu mamá dijo que él sabía manejar muy bien.
El tractor debió haber fallado, él se puso abajo para arreglarlo...
Se encendió y se movió con él debajo.
Sí, pero él nunca se hubiese caído con el tractor
A la zanja Dylan.
Emma, su nivel de alcohol en sangre superaba el límite mínimo.
Tuve que rogarle al forense para que no lo incluya en el reporte.
Eso es imposible.

Bien, como dije, has estado fuera mucho tiempo.
Alguna vez te mostró ésto?

No sé, podrías obtener rastros de ADN...
O huellas digitales en el envoltorio?
Podemos enviarlo.

Tu padre, solía sacudir algunas cosas, pero no creo que...
Solía?
Atención Sheriff, tenemos un código 63...
En progreso en la granja Murphy.
Bien, 10-4.

Voy contigo.
Tu papá anduvo a los cabezazos con algunos políticos... y ambientalistas, pero el único tipo... con el que solía llevarse era con Patrick cuando hablaban.
Eso se calentó recientemente...
Cuando comenzaron a presionar a otros granjeros para que vendieran.
No puedes entrar en este Acuífero!
La tierra se hunde un pié por año!
Sep!
Tiempo fuera, valeey!

Esta agua que quieres bombear tiene 20.000 años.
Va a llevar décadas reemplazarla!
Son granjeros como vos los que arman los problemas.
Sabés qué?

Vamos!

No me empujes!

Vamos!
Estás bien?

Paren ahora!

Salgan de mi propiedad!
Basta!

Tienen ganas de protestar?

Si traen su vandalismo a esta propiedad de nuevo...
Los alzaré a todos.
Buenísimo.

Ah sí?

Con un montón de granjeros que están calientes...
Y con quienes van a pelear por agua?
Babe.
Está bien, Empaquemos, Vamos chicos!
Haremos escuchar nuestras voces hoy!

Aquí-aquí.
Esto no ha terminado.

Atrás.
Estás bien, linda?

Muy bien, muchachos, sigamos con el trabajo.

Disculpame, ha pasado esto antes?
Oh, sí, una o dos veces.
Ellos son protestantes, entonces van a protestar.
Disculpame, soy Murphy.

Hola, soy Emma.

Estudié Agricultura en la Uni de Berkeley...
Y entonces me contrataron en esta granja. tiempo aprovechado, no?
Tu papá, él hablaba de vos un montón.

Gracias.
Dijo que eras una reportera.
Supongo que podrías llamarlo como Reportera.
Está bien. bueno, esto podría ser reportado, no?
Qué, la sequía haciendo que la gente enloquezca?
Bueno, la sequía es horrible.
Siempre pensé que todo pasaría por lo mismo...
Pero ahora apenas si es una parte del problema.
Es la maldita bomba.

La que bombeaba desde el Delta.

Es solo que no llega aquí.
Pensé que tendrías que saber esto.
Tu padre hizo todo lo que pudo...
Para mantener encendida la bomba.
Hizo peticiones al Gobernador, escribió editoriales...
Y luego habló con California agencias de agua.
Anduvo haciendo mucho ruido.
Crees que podrías mostrarme esas bombas?
Bien, bien, esto ayuda a que el agua del delta... bombee casi 200 pies cúbicos dentro del acueducto...
Que corre hacia nuestro valle.
Entonces... por qué las bombas fueron apagadas?
Nunca oíste hablar del esperlano?
Pues es un pequeño pez, que luego crece mucho.
Viven en Sacramento-San Joaquin; en el delta...
Que es desde donde esta agua es distribuida.
Aparentemente, el esperlano sobrevive en aguas frías...
Así que algunos ambientalistas presentaron una demanda respecto al pez.
Así que ahora no podemos obtener ni siquiera una gota de esa agua.
Todo esto por un pececito de 15 centímetros?
Lo irónico es, que desde que sucedieron estos cambios... la población de peces no ha cambiado...

Lo único que pedimos es un 5 por ciento de esa agua.
Toma menos que dos minutos.
El récord es de 77 segundos.
Una vez tu padre ingresó y luego salíó de la ducha...
En menos de un minuto y el salió más sucio que al principio.
A veces solía sembrar desnudo.
Sí, recuerdo.
Qué haces?
Bien, tan pronto como el dinero del seguro me ingrese, estaré vendiendo...
Y me largaré de Bella Canejo.
Bien, no te gusta perder nada de tiempo, no?
Sí, bueno, ya perdí suficiente.
Má, puedes parar de joder y ser realista por un segundo?
Soy una multitareas.

Creo que papá fue asesinado.
Por un tractor malvado?
Por lo que pienso el tenía un montón de enemigos.
Sí, la compañía presente incluida.
Má, si era tan malo, por qué no lo dejaste simplemente?
Para ir adónde?

Circulando por los drenajes juntos.
Solíamos usar todo el dinero para enviarte a la Escuela.
Vivimos un infierno por quince años!
Después que le contaste esa mentirijilla.
Yo ví lo que ví.
Quería irme a vivir cerca de un océano.
Quería tomar un vino blanco casero desde una jarra Mason.
Quería ver el mundo que nunca habías visto.

Eso es mucho pedir después de toda esta basura?
No.
Sé que sacaste esa idea de tu padre...
Pero tal vez esa idea era anticuada.
Quizá la verdad es que simplemente agarró ese viejo tractor...
Se olvidó de cómo se conducía...
Y al final terminó en la zanja.
A veces, no hay misterios, no hay historias...
Tenemos que simplemente seguir con nuestras vidas.
Voy a quedarme por acá un rato más...
Estás de acuerdo con ello?
Como quieras. vos siempre hiciste lo que te venía en gana.
Ten cuidado.
Mirá, yo sé que estás pensando que sos la persona más... inteligente de la habitación, pero ésto no es Nueva York...
Y acá trabajan con reglas diferentes.
Buenas noches.
Hola.
Oh, hey.

Muchas gracias por rescatarme la vez pasada.
Oh, de nada.
Te puedo ayudar con algo?
Em, Está tu novio aquí?
Sip, aguanta.
Ésto, puedes realmente terminarlo rápido?

Entonces, de cuánto estás?
Dos meses.

Gracias.
Déjame adivinarlo...

Definitivamente.

Lo dice por experiencia personal?
Perdóname, Adam...

Tienes una visitante.
Oh, d... uh, vamos, por favor!

Hola, soy Adam Campbell.

Emma Gardner, sí, que dona a Greenpeace...
La Fundación Vida Salvaje Mundial, y el club Sierra...
Pero por alguna razón, no a nosotros.
Cómo es que conoces tanto...

Te reconocí por una foto en el diario...
Junto al obituario de tu papá.
Mis más sinceras condolencias.
Gracias.
Entonces, Emma Gardner, Por favor conoce a Stephanie Windemere...
Nuestra más grande benefactora.
Encantada.
Y este es Ron Skinner, Es el administrador de la fe de Windemere.
Encantada de conocerte.

Stephanie ha volcado una fortuna a nuestra causa.
Oh, bien, eso es muy generoso.
Tengo mucho dinero..
Pero tu palabra es lo que no pueden quitarte.
Y todo lo que voy dejando será mi legado...
Por eso me gustaría dejar una verdadera diferencia.
Que no te confunda.

Bueno, por acá, por favor... siéntate.
Entonces... que podría querer conmigo la hija de Markus Gardner?
Bueno, me gustaría indagar un poco más sobre su causa aquí.
Bien.
Pero para ser honesta, esperaba una charla en privado.
Oh, somos totalmente transparentes en cualquier faceta...
De la Organización.
Entonces, todo lo que quieras decirme...
Puedes decirlo perfectamente delante de Stephanie!
Bueno, como sabes, mi papá no era tu mayor fan.
Equivocación del año.
Supongo que estoy tratando de entender.
Cómo es eso de que todo es solo por un pescadito?
El eperlano del Delta es un componente fundamental de Sacramento...
"El Delta de San Joaquin es un Ecosistema Complejo."
Sí, he leído toda esa información en su sitio web.
Bien.
También he leído la investigación de papá...
Y esto no parece del todo limpio.
El esperlano necesita agua fría fluyendo... dentro del Delta para sobrevivir.
Sí, pero existe un estudio de la Universidad Davis que dice... que las especies invasoras, el alcantarillado urbano y la falta de lluvia...
Tienen mayor impacto en el esperlano...
Que el agua de nuestras bombas.
No...

No son buenas para el desarrollo del bebé.
Hemos hablado de ello.
Mira, las granjas no tienen futuro dentro del Valle Central.
Es un paraíso artificial.
Hemos hecho crecer alimentos por más de cien años.
Distribuyendo el agua en la región con malditos acueductos.
Estos malditos acueductos fueron construidos...
Para que retroceda el agua que sobraba...
Para evitar que la tierra se inunde.
Estás haciendo el caso por mí.
La tierra no es apta para la agricultura.
El Valle Central aporta el 100% del brócoli de la Nación...
Nueces, pistachos, Granadas... 95% de sus cerezas y uvas.
Y todo eso es posible porque están robándose el agua...
Que debería tener un destino natural.
Necesitas agua para producir alimentos..
Para cultivar sus almendras para la deliciosa leche de almendras.
Nadie de aquí valora la leche de almendras por encima de toda una especie!
Podemos ponernos Zen por un minuto?
Realmente no quiero molestar al bebé.
Bien, mira, el alimento puede crecer en un montón de lugares, Emma.
Este pez solamente en uno.
Tenemos que sacarlos de la lista de especies en extinción.
Y poner a los granjeros, en su lugar.
Señora.

Adam.
Hola.

Seré curiosa, no le dijo a nadie más aparte de Pattrick...
Que estaba por vender sus tierras?

Está bien... gracias.

Bueno, hola, citadina.

Aplazado por falta de lluvia.

Seguramente esté adentro.
Qué estás haciendo aquí?
Vivo acá, desde que me dejó mi mujer.
Pá, mirá lo que hice!
Vaya!

Hey, quiero presentarte una amiga.

Hola.
La conozco desde que era chiquito como vos.
Hola.
Ellos son los hijos de nuestros vecinos.
Hola, chicos!

Te voy a contar lo que están haciendo, desastres están haciendo.
Emmita, Que Alegría Verte.

Hey, uh, es hora de la cena.
Supongo que tu mamá te está esperando.
Vamos, chicos, Los llevaré a casa.
Vamos, quieres venir conmigo, amigo?

Chau!
Está bien, limpiaré todo, No te preocupes.
Es un gran padre.

Uh, mi Dios, mi espalda está hecha mierda...
Esto correrá para el Congreso.
Cómo está má?
Ella lo afronta.

Sep.
Mira, Francisco, escuché que hubo problemas... entre Pattrick y mi papá.
Ah... sí, esos dos discrepaban en un montón de cosas.
Sabes, estuvo a punto de matarlo una vez.
Lo dejó de Hospital.
La verdad es que, tu mamá y Pattrick eran novios en la Secundaria.
Pattrick nunca se rindió con ella.
Y tu papá, bueno, no tenía miedo en despertar a los perros dormidos.
Hijos de puta... espera aquí.
Hola.
En qué puedo ayudarte?
He escuchado que necesitabas más ayuda en la Granja.
Los conozco chicos...

Uh, nosotros... tenemos toda la ayuda que necesitamos.
Ah, no, siempre puedes tener más trabajo.
O podrías pagarnos...

Es un buen trato.

Mira, no quiero problemas.

No tienes plata?

Hm?

Acaba de decir que no tiene plata!
Emma, Yo...
Entonces, por qué no se van antes de que su hijo vuelva.
Su hijo?
Sí, ese es su auto justo allí.
Si puedes leer, las letras al costado dicen Sheriff.
Puedo leer, b-o-b-o "Bobo".
Igual que vos.

Sep, sigue hablando.

Hey, quiero que vayas con papi.
Se supone que esté asustado?
Mijo.
Sheriff?

Todo lo que veo es una estrellita...
Con otro estúpido mojado pegado a ella.
Muchachos, se van a la mierda de aquí ahora!
Sólo quiero trabajo, amigo.

No estamos contratando.
Sí, lo están.

Verás, sólo importa una cosa, y son los números.
Y no puedes tener muchos, así...

No tiene a nadie.
Papi!

Papi!

Oh, mijo!
Qué fue lo último que comiste?

Oh, Dios mío, pobre, chiquito.
Qué demonios es esto?

Llévalo al Hospital ahora!

Adelante, vamos!
Entonces empezamos el lunes?
Tienes mutual dental?
Conduce!

Ellos se llaman "Escorpiones".
Empezaron a mostrarse cuando el agua dejó de fluir.
Tenemos que estar preparados para llevarlos de a poco...
Porque todos están asustados, nadie quiere hablar.
Es solo un caso avanzado de alimento descompuesto.
Vas a sentirte mal por el resto del día...
Pero mañana apenas te despiertes..
Vas a sentirte como nuevo, Te lo aseguro.
Voy a tener que dejarlo aquí por esta noche...
Sólo para asegurarnos de que no se deshidrate.
Me quedaré con él... manteniéndolo lejos de esa comida china.
Nada más que Tacos para vos!
Me voy a quedar, también.
Uds. necesitan algo?

Pero cuídate mucho, Emma, vale?
Gracias.
Te veremos después, vale?
Está bien.
Ven aquí, Chapulin.
Ese es un buen chico.

Si necesitan cualquier cosa, por favor...
Solamente, envíenme la cuenta?
Emma Gardner.

Yo era la doctora de tu padre.
Él siempre hablaba de vos estaba, orgulloso.
Yo no... no sabía que tenía un Doctor.
Sí, desde el diagnóstico.
Diagnóstico?
Desde la granja de Nguygen's a la de Mitchell y la Brown... y ahora la Gardner?
Sin agua, el precio de las tierras cae en picada...
Ponto no valdrán nada...
Tenemos que irnos antes de que esto sea un agujero seco.
No puedo ofrecer nada ahora, vale?
Mira, voy a perder mucha plata.
Los precios caen a cada minuto.
Te digo que, deberías irte ahora y mientras puedas.
No voy a vender.
Tener mi propia granja, trabajar la tierra... este es mi sueño.
Cambiarás de parecer!

Qué viste allá?

Qué viste?

Me has estado siguiendo desde el desayuno.
Quisiera hablarte sobre mi padre.
Qué con él?
Sabes algo de su muerte.
Sí, sé que murió porque no pudo cerrar el pico.
Porque se negó a vender sus tierras...
Y él estaba en tu camino y tú...
Yo qué... qué?
No sabes lo duro que trabajé para mantener mi granja.
No quería ir a la quiebra.
Vender es el único camino para salvar algo.
Cuanta más gente venda, más grande es el beneficio.
Tú y todas tus fantasías de graduados...
Tu deberías saberlo mejor que nadie!
Dónde estuviste la noche en que mi papá murió?
Por qué debería decírtelo, pequeña soplona?
Es así como terminas todas tus entrevistas?
Algún tipo de reportero eres.
Escucha, Podrías costear a la gente de la zona mucho dinero.
Estoy segura de que muchos ayudarían a tu deseo de desaparecer.
Tuve que ir a la Clínica ayer y tu nombre...
Es el número de contacto para emergencias de las planillas del Doctor.

No me conoces.
Aparentemente tampoco conocías a tu padre... muy bien.
Gracias a todos por venir hoy.
En concordancia con la confianza de la familia Windemere... me gustaría expresar nuestra gratitud... a Bella Canejo por darnos la bienvenida.
La sede central de la Sociedad Natural estará dedicada... a hacer lo que es mejor para el planeta.
Según quién?
Sí!

Dentro de cien años, cuando historiadores miren atrás...
Ellos dirán a los habitantes del Valle Central...
"Esta fue su mejor hora."
Colocando el valor de las especies en vías de extinción...
Por encima de necesidades inmediatas como un tributo a la nobleza.
Si paramos de cultivar, el precio de los alimentos se disparará.
Sí!
Por favor, por favor, hay campos fértiles...
En todas partes del país.
Pero qué pasa con estas familias?
Los trabajadores que han dejado sus vidas por la Agricultura!
30,000 de ellos están sin trabajo.
No pueden alimentar a sus hijos!
Los escuchamos, y prometemos que la economía... del Valle Central evolucionará.
Todos ustedes tendrán trabajo, mejores trabajos.
El desafío lleva a la oportunidad!
Uh, por favor déjenme dar la bienvenida a nuestra invitada de honor...
La Señora Stephanie Windemere, la Fe de la Familia Windemere...
A quien va dedicado este edificio!
Steph cómo es que no puedes..
Cubrir la semana de la moda?
He estado trabajando en algo.

Necesito más tiempo.
Bueno, te necesito acá, en Nueva York donde tienes trabajo para hacer.
Lo siento, Steph, pero ésto es más importante.
Todo bien, bárbaro, veo que ya has elegido.

Gracias, muchas gracias.
Lo siento.

Qué haces ahí?
Sabías que papá estaba enfermo?
Enfermo?

Mucho... cáncer de piel.
Del tipo de enfermedad...

No te mueres por un cáncer de piel.
Eso no es lo que dice.
Me culpas por ésto, también?
Más vale que no, má, no seas...
No me refiero a su muerte.

Es mi culpa?

No pudo haberme dicho que tenía tres meses de vida?
Mira, má, estoy intentando imaginarme...
Qué mierda está pasando, vale?
Mira.
Patrick está listado como contacto de Emergencias.

No lo sé.
Esto no tiene ningún sentido.
Regresa a Nueva York!
Emma!

Hasta aquí, todo bien.

Todo listo.
Y qué de Reynoso?
Como dije, todo listo.

Desaparecer.
No quiero verte ni a 200 kilómetros de este pueblo.
Hey, qué te pasa?

La chica Gardner te reconoce Escucha...
Mierda!
Nico, está todo bien?
Estamos bien... vos qué tal?
Tu madre llamó, ella está muy preocupada.
Santo Dios.
Ellos eh... ellos vinieron mientras papá estaba en el pueblo con Tomasito.
Algunos de esos árboles son más viejos que yo.
Lo siento tanto.
Francisco, lo siento tanto.
Esto... todo esto es demasiado.
Mira, seguí al escorpiano.

Para quién?

Pero no tiene nada que ver con tu padre...
Los trabajadores, son todos parte de algo más grande...
Al conseguir que los agricultores vendan sus tierras.
Por qué?

Por qué alguien querría comprarlas?
No estoy segura, pero creo que mi papá estaba metido en algo.
Mira, te mandé una captura del número serial de mi teléfono.
Sí, La tengo.
Bien, quiero que lo rastrees, y me digas lo que encuentres.
Nico... tienes que confiar en mí.
Está bien.

Puedo ayudarte?
Sí, me preguntaba si podrías, tener una lista de todas... las ventas de tierra de esta área, dentro de los recientes 18 meses?
Sí, puedo dártelo.
La lista podría tener todos los compradores y vendedores?
Totalmente. puedo hacer una petición.
Lo que me llevará tres días.
Tres días de trabajo?
Sep.
Puedes ver por qué.
Mira, Donna... sólo somos mi mamá y yo en casa...
Y alguien compró la propiedad de al lado...
Y estamos preocupados por lo que tienen planeado hacer con ella.
Las cosas ya son bastante difíciles.
Hay reglas.
Pero supongo que podría tomar prestados los archivos...
Por un par de horas.
Nico.

Pero lo importante es...
Que todas fueron compradas por Corporaciones...
Ninguna por propietarios comunes.
Eso no tiene sentido.
Bien, voy para allá.
Entonces, qué tienes?
Estuve rastreando la señal de tu teléfono, aquí es donde se pierde.
Probablemente se quedó sin batería.
Qué?

Vamos, nunca viste CSI?
Supongo que quizá cuando la gente viene por acá... no lo descubren, tampoco.

Para.

Rebobina.
Para... allí.
Quién es?
Ahora cuadro por cuadro.
Para.

La conozco.
Esto va a funcionar?
Por que, si, casi que puedo sentir algo.
Entonces?

Cómo se llama?
Este amigo no te ha pagado para encontrar agua?
No, de qué están hablando todos ustedes?
Tu promedio de éxito es del 11%.
El agua es escasa por si no lo has notado.
Bueno, no es tan escasa, realmente.
Los perforadores bombean agua 48% del tiempo.
Entonces, te pregunto, quién está pagándote para asegurarse...
Que los agricultores perforen hoyos secos?
Cómo se supone que no encuentren agua?
Con la orientación de alguien con estudios geológicos?
Está bien... esto es una investigación por asesinato y justo ahora...
Te estás viendo como un sospechoso.
Asesinato?
Sí.

No sé quién es.
Él me dió algo de plata y una carpeta... con lugares que evitar, es todo.
Cómo lo consigues?
El número cambia cada vez.
Este es el último que me dieron.
Es todo lo que sé, lo juro.
Creo que puedo rastrear ésto y... atención sheriff, tenemos un 647...
Al 19 de la calle principal.
Masculino blanco, borracho desconcertado.
10-4.

Sal de mi auto.
Dios, Siento como que he visto esto antes.
Emma, prometeme que no haras nada sin mí.
Emma?
Lo prometo.
Bien, Te llamaré a tu casa.
Nos vemos.
Operadora el número que ha marcado... ha sido desconectado.
Dónde estuviste?

Nico, necesito que vengas conmigo ya!
Qué diablos pasa?

Emma, estás temblando.

Nico, Tengo algo.

Está bien.

Vamos!
Qué mierda está pasando?

Qué?

Oficial sep, sheriff, llegamos...
Al lugar.
Hay signos de pelea, pero sin sospechosos a la vista.
Copiado.

Tenemos su nombre.

Despacho, estoy llegando a Palms Inn.
Procediendo con cuidado.
No toques nada.
Aguanta, qué es esto?
Es de Pattrick.
Lo atraparon robando agua.
Oh, Dios.
Ahora la pregunta es, quiénes son "ellos"?
A quién pertenecen todos.
Sheriff?
Adelante, Despacho.
Dispatch Tengo la data que buscabas...
De aquellas compañías, todas pertenecen a un mismio Grupo.
Está bieney, descansa un poco, te llevo el auto luego.
Gracias.

Dónde has estado?

Má, es una larga historia, Te la explico luego.
Tenemos que hablar.
Me encontraste con Pattrick hablando a solas en el granero.
Les dije a vos y a tu padre que eso nunca había pasado.
Nunca me creíste y sé que él tampoco.
Después que pasó aquello...
La confianza se perdió...

Emma...
Patrick y yo tuvimos un affair y he estado mintiendo... sobre eso por años...

Qué desastre.
Todo es un desastre.
No, no lo es...

Algo bueno debe salir de todo esto.
Patrick.
Nunca pensé que te vería por acá de nuevo.
Le conté a Emma la verdad sobre lo nuestro.
Recuedo, lo bien que se sentía...

Me siento bien.

Hace tanto que no me acuerdo.
En qué tipo de problemas te tuviste que meter?
Me descubrieron robando agua.
Amenazaron con exponerme si no les vendía... y si no los ayudaba a que otros vendieran, también.
Oh, sería de gran ayuda si lo dejaras.
Por los agricultores?
No, por tí.
He oído que una chica te golpeó el culo, "Edgar".
Huu haa!

Vas a arrestarme, Cabrón?
Tú y qué armada?
Esa.
Edgar Escamilla, está bajo arresto.
A su estado natural...

Ron Skinner, está bajo arresto...
Ron?

Por violación del Acta Rico, por delitos de soborno... vandalismo, y extorsión.
Todo lo que diga, puede y será usado en su contra...
En una corte de Ley.

Bien, qué está pasando?
Comprando todas las tierra... que los agricultores han estado desocupando?
Comprando tierras?

Han habido once ventas en todo el Condado...
Todas por las mismas corporaciones.
Pero una entidad patrocina a todas...

Pero no he comprado ninguna tierra...
No se preocupe, Señora Windemere, Lo sabemos.
La firma de Ron Skinner está en todo el papeleo.
Nico contrató matones para intimidar granjeros...
En la venta de sus tierras.
Qué hay de Reynosa?
Y su dinero... del abogado para comprar la tierra.
Y él ha estado usándolos a todos para la depreciación de las tierras...
Creando ambientalistas bloqueadores de rutas.
Todo para poder comprarlas por unos pocos centavos de dólar.
La economía del Valle Central evolucionará.
Todos obtendrán otros trabajos, Mejores trabajos.
No, no, no, no, eso no es posible... y no solo estaba devorando toda la tierra...
Usando el dinero y la confianza de la familia Windemere...
Además ha estado comprando políticos...
Consiguiendo que voten a favor de apagar las bombas.
Tenía un plan para encenderlas nuevamente una vez que obtuviese todo.
Esta tierras generan más de 30 billones de ingresos cada año.
La codicia es algo muy poderoso.
Sí... era realmente una linda oficina, Adam.
Hay alguna manera de hacer lo correcto?
Damas y caballeros, hoy es un buen día para ser granjero.
Hemos encontrado una buena amiga en la Señora Stephanie Windemere.
Lucharemos por un legado del cual podremos enorgullecernos.
Y apoyándolos a todos ustedes, que son unos buenos administradores...
De la tierra, lo haremos bien.
La sede central... será usada como una coalición y organización... que impartirá la Justicia de la Ley... hasta que el agua vuelva a fluir... nuevamente en el valle central.
Sí!
Y no pare de fluir!
Espero que te sientas bien, chica.
Has ayudado a toda una comunidad, has salvado a un montón de gente.
Gracias má, en el océano...

Por favor... no olvides cómo se vuelve aquí, vale?
Cuida de este lugar.
Estoy muy orgullosa de vos.

También te amo.
Adiós.
Vamos, entra.
Vas a algún lado?
Seis semanas.

Toma asiento.
Siento mucho cómo pasaron las cosas.
No te disculpes, chica de ciudad.
Me salvaste.

Entonces cuéntme por qué estás el número de emergencia de papá.
Lo que realmente quieres saber es si yo lo maté.
El FBI dijo que Skinner y Escamilla tienen coartadas sólidas... sobre aquel día.
Así que si no era uno de ellos, tenías que ser vos.
Sí y no.
Qué se supone que signifique?
Él me pidió que le ayudara.
Le dije que no al principio.
Entonces me dijo que lo hiciera por tu madre.
No quería que terminara cambiándole sus pañales.
Gastando dinero que no tenía teniendo que cuidar su salud.
Él iba a morir de todos modos.
Qué, por eso se emborracharon juntos?
Sí, sí, lo hicimos, un último hurrah.
Un modo de enterrar realmente el pasado.
Verás, si vives lo suficiente.
Vendrá un tiempo en que no tendrás alternativa...
Para perdonar y dejar ir.
Por qué debería creerte?
Tiene que haber confianza entre nosotros, Emma.
Eres la hija de Markus Gardner o no?
Lo soy.
Hola, Emma, soy yo
Si estás viendo este video...
Significa que debo estar a punto del descanso eterno.
Espero que un montón de gente venga a mi funeral.

No, simplemente quiero asegurarte Que tomé esta decisión yo solo.
Me estaba quedando sin tiempo...
Solo buscaba acelerar lo inevitable.
Patrick, el me ayudó en esto, a cumplir mis deseos...
Pero solamente porque No podía hacerlo por mí mismo.
Y sería darle a má una posibilidad de salvar la granja.
Porque esa sequía nos ahogó.
Y no quería verla otro día más perdida en medio del desastre.
Entonces, esta es la mejor manera.
Te amo.
Te amo, cervatillo.
Siempre te amaré.
Y te veré del otro lado.
No quiero que tu mamá o alguien más vea ésto.
Le dí mi palabra a Markus que te lo mostraría...
Solo a vos, algún día.
Tuve que confiar primero.
No nos hace buenos amigos?
Hola, vecina.
Hola.
Sabes, si cocinara, podría traerte alguna cacerola...
Pero no lo hago, así que no lo hice.
Como sea, mi papá prepara una cerveza que te caes de culo.
Esto es del pequeño muchacho.
Ohh.
Creo que esa eres tú.
Es muy bueno.
Sip, es un chico creativo.
Un poquito inalcanzable a veces, Pero te quiere un montón.
Lo hace?
Siempre habla de tus tus...

Francamente, no lo había notado, por mi cuenta.
Callate.
Bienvenida a casa, Emma.
Traducido por Héctor Delaloye Echavarría