# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
Buen día.
No es tan bueno.
Me alegra que las estés tomando.
A mí no.
Haré huevos revueltos, ¿quieres?
Si trituras las píldoras y se las agregas como se hace con los perros, sí quiero.
¿Quieres que te ayude?
Creo que ya ayudaste bastante.
Lo siento si te hice enfadar anoche.
Mantengo lo que dije, pero podría haberlo dicho mejor.
Jacob dijo que dirías eso.

Pero salí ganando.

¿Me ayudas?
Dios, tienes una piel hermosa.
Gracias.
Mantén el brazo así para obtener una buena medición.
Jacob me dijo que te escuchara.
¿Eso dijo?
Y que te dejara ayudarme con estas cosas en las que eres buena.
No sé si soy buena, pero...
Vaya, 132 sobre 84.
No está nada mal.
El 84 fue un buen año.
Ya sabes, Purple Rain.
Está bien.
¿Qué es eso?

PAPAS PICANTES
¿Qué?

Sé que volverás a enfadarte, pero ¿sabes cuánto sodio tiene eso?
¿Una cantidad deliciosa?
Tomo las píldoras y uso el tensiómetro.
No me quites mis comidas predilectas.
Solo digo que unos cambios en tu dieta reducirían un 80% el riesgo de que tengas otro derrame.
¿Leíste los folletos?
- Sí.

O Jacob los leyó.

¿Jacob dijo que soy buena en el manejo de la salud?
- Así es.

- No seas engreída.

Está bien.

Como quieras.
Esto será delicioso.
En vez de usar sal, les puse comino.
Pensar que recuperé el gusto para esto.
Yo voy.
¿Puedo ayudarlo?
Hola, soy sordo.
Ah, hola.
¿Usted es Grace Hanson?
Sí.
Se le ha notificado.
Gracias.
Es de Omni Tech.
¿Qué es?
Una carta de apercibimiento.
Dios mío, ¡nos demandarán!
Ese tipo sí que tiene cojones.
No por mucho tiempo.
Vayamos al grano.
Sabemos que Frank Erstengeist, activista homofóbico, también es dueño de "La panadería de Frank" en Aurora Avenue.
Dios mío.

No escatiman en ingredientes.
Lo sé, Peter, pero resulta que el ingrediente secreto es el odio.
Deberíamos poner eso en un letrero.
- ¿Qué tal: "Bagels sí, odio no"?

Ayer estuve investigando...
Ya veo que sí.
LA PANADERÍA DE FRANK
De veras estás retirado.
¿Cómo te acercaste tanto?
Confieso que fui a comer bagels.
Antes de que pregunten, estaba bien disfrazado.
Pero valió la pena.
Sé cómo podemos organizar esta protesta.
Sol, disculpa.

Pero ¿qué me dicen de un buen engaño?
Explícate.
Ese tal Frank no me conoce, ¿verdad?
Puedo ir y pedirle trabajo.
Con mi sobrada aptitud y encanto, me contratará.
Trabajaré ahí unos meses y me ganaré su confianza relacionándome con los clientes, bromeando con las camareras, todo eso.
Me acerco a Frank, quizás demasiado.
Tal vez nos besamos furtivamente una noche a la hora de cerrar.
Estos homofóbicos recalcitrantes suelen ser homosexuales.
Nunca lo hablamos.
Tenemos un secreto.
Nos vemos todos los días, ambos lo sabemos y no decimos nada.
Y luego, en el momento adecuado...
- Orino los bagels.

¿Por qué siempre se te ocurre eso?
¿No les gusta?
¿Cuándo nos gustaron tus ideas?
Estaba pensando que podríamos reunir a todos, hacer letreros y encadenarnos a la entrada para que nadie pueda entrar y los polis no nos echen.
- Me gusta eso.

Disculpa, ¿cariño?
¿Podría hablar contigo un segundo?
Por supuesto.
Alguien está en problemas.
¿Estás bromeando?

¡Fue idea nuestra!
Dijiste que me demandarías y nunca supe de ti.
¿Cómo iba a atraer tu atención?
¿Me demandas para que podamos vernos?
Soy proactivo, es algo que te gusta de mí.
No me gusta nada de ti.
- Vamos, es adorable.

Esto no es un juego para mí.
Construimos Vybrante de la nada, a los 70.

Nos perjudica no poder procesar pedidos y si crees que no daré pelea, no eres tan listo como pareces.
- ¿Te parezco listo?

¿Sabes que si te pescan infringiendo la ley, te quitarán la licencia?
¿Qué me importa?

- A mí me importa mucho.

Pero ¿no te importa este idiota?
De eso se trata.

Ese homofóbico irrumpió en tu obra y trató de arruinar el estreno.
Y ahora van a arremeter contra su panadería y...
¡Claro que sí!
¡Haremos que pruebe su propia medicina, le mostraremos lo que se siente, no nos quedaremos de brazos cruzados!
¡Dios mío!

Ahora pareces John Adams.
Me sorprende que hagas tan bien el papel de revolucionario, pero que, en la vida real, evites la realidad.
No es así.
Trabajé ad honorem para Lambda.
Evito comer los deliciosos sándwiches de miel y mantequilla de Chick-fil-A .
Hasta tengo una placa por mi apoyo al matrimonio igualitario.
No la colgaste aquí.
¡No iba con la decoración!
Mientras ocultábamos nuestra homosexualidad, los demás no solo la confesaban, sino que luchaban.
Luchaban por estos anillos que tenemos.
Pero ahora somos como ellos.
No si dejamos que acosen a un grupo de homosexuales por organizar una obra.
Tenemos que hacer algo.
Solo creo que no deberíamos exponernos.
Ya estamos expuestos.
¿Sabías que las etiquetas ordenan los ingredientes según su nivel de predominio en el alimento?
- Sí.

¿Qué es ese ruido?

No.

Debo deshacerme de todo:
las papitas, los palitos, las bolitas...

¿Por qué tiras la pimienta?
Es muy parecida a la sal, que es casi tan mala como el azúcar.
Comer azúcar con moderación no es...
¡No!

¿Mamá?
Lo siento, cielo, no quise gritarte.
¿Cómo estás?

Es demasiado pintoresca y amistosa, está sumida en el delito y apesta a especias "Old Bay".
¿Y Barry?
Técnicamente aún sale con otra.
Pero estoy intentando que olvide sus tontos escrúpulos y duerma conmigo.
¿Así que es un trabajo en curso?
Sí, pero juro que regresaré ahora mismo si me necesitas.
No, estoy bien.

Quizás tarde un tiempo.

- Te extraño.

Voy a tirar todo.
Vaya, ¡qué maravilla!
Hasta tu balde de pretzels.
Empecé a leer las etiquetas, ¿y sabes qué tienen los alimentos procesados?
¡Muerte!
Esa es la actitud.
El artículo que me enviaste avivó mi interés en la salud.
¿Sabías que las arterias aún tienen placa de lo que comimos de pequeños?
Las hamburguesas que engullí a los cinco años siguen dentro de mí.
Eso es interesante y preocupante.
Lo sé.

- ¿De veras?

¿A quién quiero engañar?

Pero suelo quedarme en la barra, de pie.

- ¿Te irás?

Así tendré la oportunidad de ver si me gusta.
¿Así que aún estás pensando en mudarte allá?
¿Por qué no lo pensaría?
Pues no lo sé.

Porque...
Porque mudarte y trasplantar toda tu vida en este momento,
- luego de lo que pasó...

Si te pasa algo, estarás totalmente sola.

Tendré a Jacob.
¿Qué hay de Coyote, de Bud, de Sol y de mí?
¿Qué hay de Eleanor del supermercado...?
Eleanor ya no trabaja allí, no sé a dónde se fue.
Frankie, ya tuviste dos derrames y es muy probable que tengas otro.

Creí que te alegrarías por mí, pero solo quieres hacerme sentir mal.
¿Qué diablos haces aquí?
- ¿Puedo pasar?

Le traje nueces a la rara.
La rara tuvo un derrame y no puede comer nueces.
Lo siento. ¿Está bien?
- Sí.

¿Podrías dejar de jugar conmigo?

No puedo trabajar por tu carta de apercibimiento.
Solo quería verte.
Mira, Grace, mi oferta original sigue en pie.
Ven a cenar conmigo.

Dejaré el vibrador, nadie demandará a nadie y seguiremos adelante.
¿Y qué esperas de esa cena que nunca tendrá lugar?
Nada indecoroso.
Quiero que nos conozcamos.

Si acepto, ¿terminarás con todo esto?

Sí.
- Iré a almorzar contigo.

A almorzar tarde.
- Bien.

- Iremos en mi avión.

Te recogeré.

- Está bien.

Entrada y plato principal.

Entrada fría y caliente, quesos.

Bien.

Trato hecho.
Trato hecho.
¿Por qué hacemos esto?
- No puedo sacarte de mi cabeza.

Lo haría, pero tengo un cabello estupendo.
¿Tú te pasas el tiempo preocupándote por tu salud?
¿Todo el mundo lo hace y yo debí haberlo hecho?
- No creo que todos...

O quizás también tenga Epstein-Barr.
Mi cuñado es cirujano del corazón.

No sabría por dónde empezar.

¿Sabías que cuando tienes dos derrames, el tercero es casi inevitable?
¿No habías dejado al Dr. Oz?
Estoy citando a otro "experto" médico.

Hablo de Grace.
Sí, lo entendí.
Pero quizás deberías hablar con un verdadero experto.
Santa Fe tiene hospitales de primera categoría y hay un instituto neurológico genial en Phoenix.
¿En Phoenix?
Así que cuando tenga mi tercer derrame y mis hijos dejen todo para ir a Santa Fe,
¿estaré muerta en Phoenix?
¡Y no se habrán podido despedir!
Les diremos que vayan a Phoenix.
¿Por qué hablamos de tu muerte?
Porque Grace me envió un artículo que dice que el tercer derrame tiene un 50% de probabilidades de ser mortal.
Tenemos que sacarte de aquí.
- Dios mío.

Santa Fe tiene un museo famoso por sus pinturas de terciopelo.
Adoro las pinturas de terciopelo.
Pero no puedo pasar tanto tiempo de pie.
Está bien, entonces nos sentaremos a mirar el atardecer.
Ahora tampoco puedo sentarme.
Frankie, no te sentirás así por siempre.
No puedo irme a Santa Fe.
Quizás este no sea el mejor momento para hablarlo.
¿Por qué no te tomas un tiempo para asimilar todo eso?
Te esperaré.
No quiero que esperes, no sé cuándo estaré lista.
No importa.
No hay prisa.
Sí importa.
No creo que pueda lidiar con el estrés de trasladar mi vida entera a un lugar donde no conozco a nadie.
Estoy demasiado vieja y cansada.
Tengo que estar aquí.
Si pasa algo, tengo que estar aquí.
Frankie.
Jacob, te amo.
Yo también te amo.
Lo sé.
Pero no puedo hacerlo.
Lo siento mucho.
¿Te vas?
Sí.
¿Todo está bien?
La verdad es que no.
No vendrá conmigo.
¿Cómo?
¿Dijo eso?
Sí.
Jacob, sé que es decepcionante, pero este no es momento de viajar...
Dijo que no vendría... nunca.
Le enviaste todas esas cosas y la llenaste de miedo.
No era mi intención.
No importa si era tu intención, es lo que hiciste.
Solo quería que se recuperara.
No le dije que no se fuera.
No puedes culparme por esto.
Sí que puedo.
¡La mejor panadería odia a las minorías!
LA INTOLERANCIA ES INDIGESTA
Ojalá hubiéramos dedicado cinco minutos más a nuestro canto.
La rima es impecable y termina en "minorías".
Es perfecto.
Pero ¿no estamos halagando a la panadería?
Es algo confuso.
Hola, chicas. ¿Dónde compraron las cadenas?

Ya has perdido a 40 clientes, incluyendo a un hambriento equipo de rugby femenino.
¿A quién le importa?

¡No puedes hablar de la coreografía de la obra porque entraste durante una escena sin danza!
Y para que sepas, nuestro coreógrafo ha ganado seis Tappy, el premio de San Diego al teatro comunitario, patrocinado por Vestiditos.
¿Vestiditos?
- ¿Acaso se turnan para...?

¿No tienes otra idea?
Porque hasta el último matón de Estados Unidos
- te acusará de plagio.

Los policías están en camino y los arrestarán porque adoran mis bagels.
No por mucho tiempo.
¡La mejor panadería odia a las minorías!
BAGELS PARA TODOS
¡ROLLOS, BOLLOS Y ODIO!
Ahora bien este sí que fue difícil.
Es una réplica del Pequod, pero lo llamo "el Mariah Carey", porque es curvilíneo e insufrible.
Es genial, papá.

¡Qué bueno tener a otro fan de los modelos de barcos en la familia!
Siempre esperé que tú o Brianna se interesaran, pero tú tenías tus muñecas y ella tenía ese extraño club de baile para arañas.
- ¿Estás bien?

Solo pensaba que nunca podré enseñarle a Macklin a hacer esto.
Puedo enseñarle a Mitch.
No pasa mucho tiempo en casa...
Créeme, no es tan difícil como parece.
¿Ves?

Lo elevas con los hilos y goznes.

Pero si quieres construir todo dentro de la botella,
- precisas...

Pinzas.
Dios mío.
Cariño, cuánto lo siento.
Yo también.
Una vez dijiste que creías que tenía una amante. ¿Era cierto?
No.

¿Cómo puede dejar a su esposa y sus hijos?
¿Qué clase de hombre deja a su familia?
De hecho, fue idea mía.
Yo le pedí que nos separáramos.
- ¿En serio?

Papá, era tan infeliz.
¿No estás protegiéndolo?
Lo juro.
- Yo lo decidí.

Debo preguntarte algo.
¿Estás segura de que quieres esto?
No será fácil.
Lo sé, pero...
Ya me siento... más aliviada.
Siento que vuelvo a respirar.
Conozco esa sensación.
Seguro que sí.
Verte tan feliz me ayudó a tomar esta decisión.
Pensé mucho en ti estas últimas semanas y en lo que te habrá costado destaparte.
Me llevó mucho tiempo.
Pero lo hiciste.
Sabías que todos se pondrían como locos, pero te armaste de valor e hiciste lo que debías.
Esa es la clase de madre que quiero ser.
Sí.
Yo también.
Supongo que me querrás como abogado.
¿Quizás sea mejor Sol?
- Sí.

Eso tiene más sentido.
Está bien, aquí estoy.
Me alegra tanto.
No sabía si vendrías.
Debo asegurarme de que esto suceda.
- Firma.

Es la razón por la que vine.
Gracias.
Ahora podemos empezar la cita.
Soy originaria de Connecticut.

Soy escorpio.

A mí me gusta beber.
No, no.

Es verdad.

No, sería una falta de respeto hacia todos los españoles.
¿Cómo sabes lo que me gusta beber?
Estuve investigando sobre ti.
Eso es aterrador.
- Y sé todo sobre Say Grace.

Sólido crecimiento por diez trimestres pese al volátil mercado de belleza.
Once trimestres, pero ¿quién lleva la cuenta?
Nosotros.

- No somos nada.

Vamos, no te intereso de verdad.

¿Por?

Eres osada, bella y te irrita la idiotez.
Estoy irritada ahora.
¿Lo ves?

¿Qué quieres de mí?
Que me des una chance.
Podría ser tu mad...
Podría ser tu hermana mayor.
¿Por qué te cuesta creer que me gustas?
¿Que tendría una relación contigo?
Los tipos como tú no saben nada de relaciones.
- No sabes lo que sé.

Si sabes tanto, explícamelo.
Cielos, no.

Eso vi en mi investigación.
¿A dónde vamos?

Dijimos "comida", no "restaurantes".

Tendremos un picnic en un hermoso sitio en la cima de esa montaña.
Dijimos sin helicópteros.
Y soy hombre de palabra.
Eso es...
¿Qué te parece?
Me parece que una amiga me diría que esto es una señal.
¿Para nosotros?
- Para ella.

¿Puedo pedirte un favor extraño?
Son mis favoritos.
- ¿Me prestarías eso?

- ¿Ahora?

Aún me debes una hora y cuarenta y siete minutos.
Te la pagaré.
¿La redondeamos a dos horas?
Está bien.
- ¿Trato hecho?

Gracias.
- Muchas gracias, Chuck.

¿Eres dueño de todos los kayaks que alquilas?
Sí, de toda la flota.

- Me gustaría verlo alguna vez.

Realmente te apasiona el turismo en San Diego.
Tenemos suerte de vivir en esta ciudad.
- Es verdad.

- Está bien, llévenselos de aquí.

No se irán sin mí.
Robert, ¿qué haces aquí?
No podía dejarte solo en esto.
Ni a Peter ni a Paul.

Estaba equivocado.

Estoy tan orgulloso de ti.

Bien.

Pero no puedo arrestarlo.
¿No puedo ir con ellos en la camioneta?
No puede.

Estoy tratando de obtener una victoria moral y me está saboteando.
Me encantaría ayudarlo, pero no puedo arrestarlo sin causa.
Tiene causa.

Técnicamente, no.
Muy bien.

Denme un segundo.
¿Me permite?

¡Sí!
- Súbase.

¡Ven aquí!
Vámonos de aquí.
¡Vamos!

No puedo salir, debo tomarme la presión.
No, deja eso, ponte los mocasines y ven conmigo.
- Grace...

Esto es importante.

¿Me lanzarás por el acantilado?
- Eso solo te causaría gracia a ti.

¿Estás segura?
Porque una voz me dice:

¿Estás lista?

¡Dios mío!

¿Te gusta?
¡Claro que sí!

Lo sé.

¿Conseguiste esto para mí?
Alguien me lo dio.

No puedo subirme a eso.
- Si yo subo, tú subes.

Sí, odio los globos, los canastos, los campos, odio arrastrarte.

No soy fuerte, soy débil y estoy cayéndome a pedazos.
Frankie, súbete al canasto.
Dijiste que no podía ir a Santa Fe, ¿cómo subiré al globo?
Me equivoqué, ¿sí?

No debería haberte transmitido mis miedos.
¿A qué le tienes tanto miedo?
A levantarme y no ver tus sombreros en el lavaplatos.
A no escucharte cantar en tu estudio.
Ya sabes, "Kriss Kross te hará brincar".
A no volver a oír tu acento jamaiquino que es casi irrespetuoso.
Y...
¿Por qué crees que me cuesta tanto esto?
Extrañaría tu afán por ordenar las especias por color, tus esfuerzos por ser graciosa y tu capacidad de encontrar mi bolsa, siempre.
Lo sé.

Pero no me perderás.

Frankie, eso es culpa mía.
No puedes no irte con Jacob por mi culpa.
Amas a alguien que también te ama.

Súbete al globo de aire, ve a Santa Fe y haz lo que quieras.
Quiero comer sal.
Eso no.
Súbete al globo, mujer.
Hagámoslo.

Sin miedos.
Está bien.
- Hola.

Hola.
- Miedo... ¡Ay, qué miedo!

¡Dios mío!
¡Aquí vamos!
Cielo santo.
No puedo creerlo.
Esto es increíble.
Como lo es Jacob.
Sí.
Deberías irte con él.
Sí.
Veamos a dónde nos lleva el globo.
Subtítulos: