# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mi nombre es Barry Allen y soy el hombre más rápido del mundo.
Para el resto del mundo soy un científico forense normal, pero en secreto, con la ayuda de mis amigos en Laboratorios STAR, lucho contra el crimen y busco otros metahumanos como yo.
En un intento por detener al veloz malvado Savitar, accidentalmente fui lanzado hacia el futuro y vi cómo asesinó a la mujer que amo.
Pero no dejaré que eso ocurra.
Voy a hacer todo lo que esté en mi poder para cambiar el futuro y soy el único lo suficientemente rápido para mantenerla con vida.
Yo soy Flash.
Anteriormente en The Flash...
Cuando lancé la Piedra Filosofal dentro de la Fuerza de Velocidad, accidentalmente corrí hacia el futuro.
Vi a Savitar asesinarte.
- ¿Cómo le dirás a papá?

Si están pasando por algo, espero que sepas que puedes hablar conmigo.
Cada noche cuando voy a la cama, tengo miedo de despertar y ser ella.
No pedí estos poderes, como tú no pediste ser usado por Savitar.
Estás diciéndome que cada vez que pierdo el sentido...
Te transformas en Alchemy.
Alchemy puede restaurar los poderes que las personas tenían en Flashpoint.
Lo que hizo Alchemy no fue tu culpa.
Estoy diciendo que en este punto de tu entrenamiento,
- ¡eres más rápido que Barry!

Es una locura lo rápido que me he vuelto en tan poco tiempo.
Y voy a necesitar que lo hagas mucho más rápido.
No voy a salvar a Iris de Savitar.
Tú lo harás.
- Así que es el momento.

Este es el punto de partida para nuestra carrera.
Cisco puso sensores a lo largo de nuestro curso y estará rastreando tu velocidad todo el recorrido hasta la línea de meta al otro lado de la ciudad.
No, quiero decir que este es... el día en que la mayor perturbación en la historia de un veloz desaparece.
Wally, viejo, esto no es sobre ganar o perder.
¿De acuerdo?
Es sobre entrenamiento para que puedas ir más rápido, vencer a Savitar y salvar a Iris.
- Sí, lo que voy a hacer.

Pero primero voy a hacer que comas el polvo.
Lo siento.
Está bien, sabes que hay una razón por la que me llaman el hombre más rápido del mundo.
Cisco, ¿estás listo?
Damas y caballeros, la Carrera de los 500 del Más Rápido de Central City está a punto de comenzar.
Pero primero, tengo las probabilidades 5 a 1 de que Barry derrota a Wally.
- ¿Alguna apuesta?

¿Un juego de especulación?

Sí, no, estoy dentro.
En mi Tierra, las apuestas por dinero estaban prohibidas después de un infortunado incidente con el vicepresidente Al Capone.
Bueno, afortunadamente para ti, vives aquí ahora.
- Sí.

- Joe, tienes que estar en esto... vamos.

Esa es la "La decisión de Sophie" que no tomaré.
80 dólares a Barry.
Mamá necesita un nuevo microscopio confocal.
Muy bien, H. R., pones tu vida en mis manos, así que sé que es un hecho que te gustan las apuestas.
¿Con cuánto entras?
Las recientes pruebas de Wallace aseguran que es un campeón seguro.
Apuesto un Abe Lincoln.
100.
Lo que sean 100 en esta Tierra, ponme con eso.
- Chicos, estamos listos.

Corren todas las apuestas y que las probabilidades siempre estén a tu favor.
Caballeros, enciendan sus motores.
- ¿Listos?

Ya.
En la primera marca a un tercio del trayecto,
Flash está a la cabeza...

¡Kid Flash!

Vamos, mamá necesita un nuevo par de zapatos.
¡Vamos, Wallace, ve recto!
Creo que ya ha hecho esto antes.
El segundo marcador.

¡Sí, Wallace!

- Querrás decir que es mi muchacho.

Quiero una apuesta a doble.
Quiero una apuesta doble justo ahora.
H. R., el gran derrochador.
- ¿Lo dices en serio?

Tan en serio como un ataque cardíaco, Rich.
Chicos, están cabeza a cabeza.
Y casi en la línea de meta.
¡Sí!
Paga.
¿Ahora?
Chicos, ¿aceptan un: "se los debo"?
Vamos, viejo, eso no contaba.
¿Sabes?

Viejo, acabas de verme hacerlo, ¿cierto?
Y tienes que estar listo para enfrentar cualquier obstáculo que se ponga en tu camino.
Sí, pues no te preocupes, Barry.
Me haré más rápido.
Muy pronto voy a ser más rápido que tú.
¿Sí?
Bueno, hasta entonces, ¿cuál es mi nombre?
Joe, oye, este es...
Bastante espantoso, detective.

- ¿Ese es el cuerpo?

Porque murió hace menos de ocho horas.
¿Ocho horas?
Era un chef aquí...
Stuart Holzman... y el dueño confirmó que estaba trabajando anoche.
Ese es mucho daño para un intervalo tan corto de tiempo.
¿Creemos que es un metahumano?
Posiblemente, aunque ciertos químicos pueden causar una reacción similar.
Sí, cualquier ácido con un pH por debajo de dos.
Precisamente.
Podríamos estar buscando una variante agresiva de una fascitis necrotizante.
Una enfermedad come-carne.
¿En un restaurante?
Nunca volveré a comer afuera.
Bien, entonces una autopsia podría ayudarnos a centrar el objetivo en lo que realmente hizo esto.
Sí, estoy de acuerdo.
Por desgracia, el condado rechazó mi petición de un escáner médico en 3D, lo que acortaría el trabajo del proceso.
Pues tenemos uno en Laboratorios STAR.
Allen, esta es una investigación activa.
Hay protocolo que seguir...
¿seguramente?
No si vamos a resolver esto.
Bien, pondré el cuerpo en un bolso y nos vemos allá.
Genial.
Iris, hola.
¿Estás bien?
Sí, solo estoy enfrentando una fecha límite de entrega, así que...
Ya que están los dos, quería preguntarles,
Joanie, la hija de Cecile está en la ciudad y estaba pensando que quizá nos podríamos reunir todos.
Si no creen que es muy pronto.
O sea, no he estado saliendo por mucho tiempo con Cecile.
No es muy pronto, Joe.
- ¿Sí?

Y Jitters... ¿está bien?
¿O eso es muy casual?
Papá, no te preocupes, ¿de acuerdo?
Está bien.

Amo a mis hijos.
Voy a arreglarlo.

Muy bien.
Es bueno verlo tan feliz.
Sí, es bueno.
¿Estás bien?
Oye, necesito enseñarte algo en los Laboratorios STAR.
Bien.
Mira.
Ese es el nombre del restaurante en el que acabamos de estar.
- Sí.

Todo se está haciendo realidad, Barry.
No.
Pensé que las cosas estaban cambiando.
Están cambiando, ¿sí?

Se suponía que tenía que detener a Plunder, ¿verdad?
Y en cambio lo hizo Wally.
Y vamos a...
Detener a Savitar también.

¿Y si no podemos detener todo esto?
Estoy asustada, Barry.
De acuerdo...
Tal vez deberíamos decirle a Joe.
No, no.
No, acordamos que no lo haríamos.
Además, lo viste antes.
Él está... planeando un futuro con Cecile.
Si le contamos acerca de Savitar, es todo lo que va a pensar.
No puedo hacerle eso.
- No lo haré.

Lo que tú quieras.
Ahora escúchame.
Te prometo que estoy haciendo todo lo que puedo para asegurarme de que ese futuro nunca suceda.
Bien.
¿Crees que esto es como ser un personaje de "CSI"?
¿Qué esperan obtener de ese examen?
Intentan encontrar la causa exacta de muerte.
Una vez que lo sepamos, tendremos una mejor idea de lo que estamos tratando.
Pero hasta entonces, necesitamos entrenar.
Te voy a enseñar todo lo que sé, empezando con entrar en fase.
- ¡Sí!

Debemos inventar algunas simulaciones para ayudar a Wallace a aprender esta nueva habilidad.
¿Qué dices, Francisco?
Tengo una palabra para ti:
quebracho.
Vamos.
¡Quebracho!
¿Cómo se llama?
Realmente no importa mucho ahora, ¿verdad?
Por supuesto, debemos llamarlo por su nombre.
Después de todo por lo que ha pasado, se merece mucho más respeto.
Es un cadáver, así que es inmune al buen trato del paciente.
Bueno, gracias a Dios, porque detestaría tener que remitirlo contigo.
La víctima es un varón, entre los 30 y 40 años, con una epidermis altamente necrotizada.
Planeamos hacer un escaneo de cuerpo completo y una retracción de pared torácica.
Julian, mira.
La descomposición continúa incluso después de la muerte del tejido.
Esto no es... no es una bacteria.
O cualquier otra enfermedad conocida por la ciencia médica.
Fue una actuación de locura, viejo.
Te lo digo, Rob, si sigues tocando así ese saxofón, te convertirás en un Lee Jay Thompson en cuestión de segundos.
Muy bien, que tengan buena noche.

Bien.
- ¿Te conozco?

Pero yo te conozco, Julio Mendez.
Viejo, eso fue toda una actuación.
Tu cover de "Dock of the Bay"
me llevó a un tiempo y lugar diferente.
Pues me alegra que disfrutaras la actuación, viejo.
Oye, antes de que te vayas, de verdad me gustaría estrechar tu mano.
Sí, cualquier cosa por un admirador.
¿Qué me hiciste?
Lo que te mereces por todo el dolor que me causaste.
¡No!
Eso duele como un...
¿Como si hubieras corrido directo a un muro gigante de madera?
Porque lo hiciste.
Y no es solo un muro gigante de madera.
Es quebracho doblemente reforzado.
Eso de ahí es como la cosa más dura del planeta.
Bueno, excelente elección, Cisco.
Pues no debería importar si es madera, acero o roca.
Si te mueves lo suficientemente rápido, puedes entrar en fase con lo que sea.
Incluso lava fundida... ya sabes, por si alguna vez terminas en un volcán.
¿Sabes?

- ¿Cómo lo haces?

Aquí.

Cuando vibras a la frecuencia natural del aire, tu cuerpo, tus células estarán en un estado de excitación, eso te permitirá... entran en fase.
Sí, realmente... no está ayudando.
¿Exactamente qué tengo que hacer?
Conectar con tu cuerpo, ¿verdad?
Conectar con el aire.

Tienes que sentir todo lo que te rodea.
¿De acuerdo?
Así que ir rápido y sentir las cosas.
Sí, sin problema.
Puedes hacerlo, Wallace.
Bien.
Bien, de acuerdo.
Puedes hacerlo.
Bien, de nuevo.
- ¿Sí?

- Esto no está funcionando.

Lo has estado entrenando.

¿Sabes lo que funciona con este hombre?
Estímulo vocal. ¡Lo tienes, Wallace!
Ni siquiera sé por qué le preguntas.
¿Que hizo Wells conmigo?
Su plan estaba más metódicamente construido que el de Jon Doe en "Seven".
Y tuvo un poquito más de tiempo para trabajarlo por más o menos 15 años.
Bueno, no tenemos 15 años.
Tengo una escena del crimen.

Volveré.
Asegúrense de que siga practicando.
¡Vamos, Wallace!
El cuerpo fue encontrado por ese ciclista.
El mismo modus operandi que el primero.
Esta víctima estaba tocando aquí anoche.
Es un cantante de lounge llamado Julio Mendez.
¿Julio Mendez?
¿Alguien ha visto al detective West?
En Flashpoint él era el capitán Mendez.
Lo siento.

Sí.
Espera un segundo, la otra...

¿tenemos una foto de él?
- Sí.

Sí, un momento.

¿Qué pasa?
También era policía allá.
Así que ¿este es el segundo policía muerto de Flashpoint?
Sí.
Tenemos que averiguar quién es este hombre.
Bueno, si nos apuramos, todavía hay una oportunidad de que podamos obtener algún residuo del ADN del atacante antes de que este cadáver se desintegre, pero vamos a tener que movernos rápido.
Barry, tú puedes ayudar con eso.
Muy bien, vamos.
¿Alguien me vio?
Rayos, yo apenas te vi.
Mira, tenemos que irnos.
Oye, Joe, espera.
Mira, sé lo emocionado que estás por este asunto del café con Joanie y Cecile, pero creo que tendríamos que postergarlo.
No creo que ahora mismo sea una buena idea.
Bar, estos dos ataques no establecen un patrón.
- Bueno...

Si cancelara mis planes cada vez que estuviera en peligro, nunca saldría de casa.
Te escucho.
Solo me sentiría mucho mejor sabiendo que estabas en un lugar seguro.
Nómbrame un lugar más seguro que una cafetería con mis dos hijos veloces.
Conocer a Joanie es importante para Cecile, por lo tanto es importante para mí.
Vale la pena arriesgarse por algunas cosas.
De acuerdo.

¿Algo?
¿Aparte de este cuerpo desintegrándose frente a ti?
Nada inusual.
Debe haber un punto de necrosis agudizado por algún lado.
¡Mira!
Tenemos menos de 50 minutos antes de que este cadáver se desintegre y se haga cenizas como el último.
- Tenemos que encontrarlo ahora.

Este sería un proceso más rápido si lo hubiera hecho solo.
¿Sabes?

Estoy seguro de que sí.
Este sería un proceso más rápido si lo hubiera hecho solo.
¿Qué haces?
La escala es más oscura en la palma de su mano del punto de contacto.
Ya veo, ya veo.
¿Sabes?

Pero ahora comprendo su frustración.
Créeme, nadie está más frustrado que yo.
Te das cuenta que es posible no ser un patán todo el tiempo, ¿verdad?
Sí, sí, sí, sí.
Dos cadenas de ADN.
Una debe de ser de nuestro asesino.
Pero, ya sabes, hay algo más aquí.
¿Alguna vez habías visto antes algo como esto?
Sí... en todos los cascarones de metahumanos creados por Alchemy.
Lo que significa que el metahumano que mató a nuestros dos inocentes... fue creado por mí.
- Tostado francés para Cecile.

Latte de té verde sin lácteo para Joanie.
¿No eres una bebedora de café, Joanie?
Bueno, solía serlo, pero después supe que las semillas tostadas de café contienen niveles de acrilamida causantes de cáncer.
Vaya, cielos.
Joanie, Cecile dice que estudias en la universidad de la Costa.
- ¿Qué estudias?

¿Te inclinas por algo?
No realmente.
La universidad de la Costa está muy lejos, ¿cierto?
¿Alguna vez extrañas Central City?
De hecho, me gusta más allá.
Bueno, hay algo que extraño de Central City.
¿Qué es?
Te vas a arrepentir de haber preguntado.
Kid Flash.
Está un poco... obsesionada.
¿Kid Flash es lo que extrañas de Central City?
Barry, tranquilo.
No tienes que ser tan escéptico al respecto.
Kid Flash es genial.
Específicamente, ¿qué es lo que más te gusta de él?
Bueno, es intrépido.
- Y es valiente.

Es un héroe y probablemente bastante lindo debajo de esa máscara.
Sí, yo también lo creo.
Vamos, Joanie, cariño, ¿Kid Flash?
Es un fanfarrón... se toma selfies, deja grafitis en los edificios.
- Bueno, es su sello personal.

Sí, pues según lo que escuché,
Flash es el que de hecho salva a las personas.
Parece que Cecile es del equipo de Flash.
Joanie, mi papá nunca presume de esto, pero él conoce a Kid Flash.
¿De verdad?
¿Mi mamá tiene razón?
¿Quién es el verdadero héroe...
Flash o Kid Flash?
Los dos lo son.
Ambos hacen grandes cosas para Central City.
Bien, pero ¿si tuvieras que elegir?
Yo no...
No creo que pudiera elegir.
Sí, pero es como si tuvieras que hacerlo.
¿Podrías traerme un poco más de crema, Wally, por favor?
Sí.
Es del trabajo.

- Oye, ¿qué pasa?

Estamos por compararlo con los registros de la Policía de Central City.
El nombre del metahumano es Clive Yorkin.
Estamos enviándote la información ahora.
¡Detective Joe West!
Cuánto tiempo sin verlo.
¿Lo conozco?
¿No me recuerda?
Usted y sus amiguitos se divirtieron arruinando mi vida.
No dejaré que lo haga esta vez.
Creo que se equivoca de persona.
No, no.
Usted es el Joe West que recuerdo.
Aunque se ve más lleno de vida ahora.
Pero no se preocupe... puedo cambiar eso.
- Todos retrocedan.

¡Salgan todos de aquí!

Sí, corran todos.
Solo lo quiero a él.
No puede esconderse allá arriba, detective.
Ya nadie puede esconderse de mí.
- Joe...

No funcionó en aquel entonces.
Y tampoco funcionará ahora.
Se lo dije.
¡Detente!
No puedes tocarme, veloz.
Lo sabía.

Bueno, gracias a Dios por Kid Flash ,¿no?
Se fue.
Este tipo tiene el toque de la muerte.
Sí, así es y no es solo la gente.
Cualquier cosa que toque se convierte en cenizas.
Joe, realmente creo que deberías quedarte aquí hasta que encontremos a Yorkin.
No, voy a ir a ver a Cecile y Joanie.
Estaban bastante alteradas.
Papá, ¿estás loco?
Este sujeto quiere matarte.
Si no hubiera sido por Wally y Barry, lo habría hecho.
Podría haber matado a cualquiera de nosotros.
Vamos, hemos pasado por peores metahumanos que Yorkin.
¿Qué?
Iris, estoy bien.

No perderemos a nadie hoy.
Tal vez no hoy, pero sí pronto.
¿Pronto?
¿Qué estás diciendo?
Iris...
Wally, necesita saberlo.
¿Necesita saber qué?
Cuando Barry arrojó la Piedra Filosofal dentro de la Fuerza de Velocidad, hubo una explosión y él fue propulsado al futuro.
¿Al futuro?
Dentro de unos meses.
Lo que vio fue a él mismo parado frente a Savitar... y a mí.
Justo antes de que Savitar me matara.
¿Así que me estás diciendo que en unos meses... mueres?
A menos que podamos cambiar el futuro, papá.
Lo que vamos a hacer, Joe, ¿de acuerdo?
No voy... no vamos a permitir que eso pase.
¿Hace cuánto que sabes de esto?
¿Hace cuánto?
Desde hace un par de semanas ahora, Joe.
¿Y me lo estás diciendo ahora?
¡Esta es mi hija!
Papá, no quise que ellos te dijeran nada porque sabía cómo reaccionarías.
¡Eso no es algo que le ocultas a tu padre, Iris!
Deberías saberlo.
- Y tú también deberías.

Mira, puedo entender por qué ellos no querían decírmelo porque ellos no crecieron bajo el mismo techo como tú lo hiciste.
Ellos no saben.... no saben cuánto mi pequeña significa para mí, pero tú sí, Barry.
Lo sé.
Joe...
Hablaré con él.
Voy a ir al Departamento de policía de Central City, para ver si puedo encontrar algo que pudiera llevarnos a Yorkin.
Bueno, eso salió de mil maravillas.
Joe tiene razón.

Lo que deberían haberle dicho es que soy el único responsable, que el metahumano que trata de matarlo es uno que yo creé.
Julian, no puedes cambiar lo que te pasó.
No es tu culpa.
Sigues diciendo eso, pero es mi culpa.
Las personas son responsables de sus propios actos.
Decir otra cosa es solo... solo una manera de hacerte sentir mejor contigo misma.
¿Es eso lo que crees que estoy haciendo?
¿Dando excusas por cosas que he hecho en el pasado?
¿Sabes?

Vamos, papá.
Hola, papá, soy yo... llámame, otra vez.
Mira, sé que estás molesto, pero llámame, ¿sí?
Te amo.
¿Cariño?
Buenas tardes, Iris West.
Es la alarma de pánico de Iris.
Está en el apartamento.

No, no, no.

Está en el Departamento de Policía de Central City, yo estoy más cerca.
¡Bien, ve!
¿Sabes?

Pero después pensé: "Si realmente quiero hacerlo sufrir, en cambio debería matar a su hija".
Así no es como se supone que muera.
Estoy bastante seguro que sí.
¡No, detente!
Demasiado tarde, Kid Flash.
¿Yo o ella?
Te tengo, nena.
No voy a ir a ninguna parte.
Ritmo cardíaco elevado.

La descomposición está alcanzando el tejido subcutáneo.
Estoy aquí, ¿bien?

Yorkin fue tras ella.
¿Por qué no me llamaste?
Porque yo estaba aquí.
¡Me llaman!

Tenemos que darle algo.
Tiene que haber algo que podamos darle.
No es una bacteria.

Tenemos que hacer algo.
Nada no es una opción.
Bien, ¿qué haces cuando una banana madura muy rápido?
- La pones en el refrigerador.

Caitlin, puedes congelar su brazo.
Detendrá la propagación de la descomposición y nos dará tiempo para encontrar una cura.
Confío en ti.
No puedo, aunque lo quisiera.
No estamos hablando de una ráfaga de frío.
Esto es un específico y continuo chorro de frío.
Demasiado alta la temperatura y se propaga la descomposición, demasiado baja y la congelación destruirá todas sus terminales nerviosas.
Y tanto tiempo usando mis poderes, podría perder el control.
Caitlin, eres fuerte, ¿de acuerdo?

No vas a perder el control.
Caitlin, inténtalo, por favor.
Funcionó.
Gracias a Dios.
- ¿Estás bien?

Wally, ¿a dónde vas?
A donde no pueda arruinarlo todo de nuevo.
¿Estás bien?
Sí.
Oye, mira, lo que dije antes...
No, tenías razón.
Deberíamos haberte llamado.
Solo pensé... pensé que podría hacerlo.
Pensé que estaba preparado.

No es tu culpa.
No fui lo suficientemente rápido, Barry.
Eso... eso es completamente mi culpa.
No, no lo es.
No lo es, ¿de acuerdo?
Mira, cuando obtuve estos poderes, yo... fui afortunado de una forma extraña.
Ya sabes, tenía a muchas personas ayudándome a superar todo esto.
Tenía a Wells... a ambos... a Jay y a Zolomon.
Digo, dos resultaron ser hombres malos, pero aun así fueron buenos maestros que realmente me enseñaron cómo usar mis poderes.
Solo no creo que haya sido eso para ti aún.
Me estás diciendo todo lo que necesito aprender.
Solo no lo estoy entendiendo.

No, no es eso.
Es... he estado... te he estado dejando guiar por tu talento en bruto, el cual tienes bastante, pero enseñar... es mucho más que solo hacer algo y esperar que tú sigas.
Se trata de inspirar y darte el poder para que uses tus dones para que tengas éxito por tu cuenta.
Eso es lo que necesito hacer.
Eso es lo que voy a hacer.
Así la próxima vez que estés allá afuera y estés solo, ganarás.
¿Trato?
Trato.
A H. R. y a mí se nos ocurrió una forma de rastrear a Yorkin y es... una locura.
Tan loco como desafiar al tiempo y el espacio.
Bien, esto es lo que sabemos.
Sabemos que Yorkin irá tras los policías de Flashpoint, ¿cierto?
Lo que no sabemos es sobre quién irá después.
Pero si averiguamos quién es, entonces podremos estar listos para él.
Bien, ¿cómo lo hacemos?
Percibimos Flashpoint.
Flashpoint ya no existe.
Alto ahí, B. A.
Flashpoint ya no existe en este universo.
Pero en la mecánica cuántica, la teoría del universo hija nos dice...
- Teoría del universo.

Sí, de hecho fui a esa clase.
Más te vale que vayas a todas tus clases.
Entonces si hay un universo donde te quedaste en Flashpoint,
Francisco podría percibirlo.
¿Y estás seguro que puedes hacerlo?
No, no.

Pero Gypsy dijo que podría hacer algunas cosas increíbles
- con mis poderes...

Cosas de las que aún ni estoy consciente y... cosas que ni siquiera he imaginado.
- Bueno, vayamos a imaginar.

¿Qué necesitas que haga?
Todo lo que tienes que hacer es pararte ahí y concentrarte en Flashpoint, ¿de acuerdo?
Concéntrate en la Policía de Central City, Joe, Mendez, esa parte y yo me encargo del resto.
¡Funcionó!
Estoy aquí.
Por alguna razón pensé que Flashpoint luciría muy diferente.
Bien, si fuera Joe West,
¿dónde estaría?
Estaba en el mismo escritorio.
Te tengo.
Si no hubiera sido por esta intervención.
estaríamos teniendo una conversación totalmente diferente, Joe.
Entendido, capitán.
Joe está en problemas.
Damas y caballeros, para la exposición mediática de hoy, tenemos a un degenerado literal:
al único e incomparable Clive Yorkin.
Aquí vamos.
Capitán Mendez, detective West, gracias por el apoyo.
No podría haber capturado a este idiota sin ustedes.
Llévenlo a Iron Heights.
Stone...
- ¿Quién es Stone?

Y déjame decirte, le encanta su exposición mediática.
Laura Stone.

Sí, es ella.
Eras tú, Mendez, Holzman y ella.
Ustedes atraparon a Yorkin en Flashpoint.
Bueno, entonces eso significa que es la única a la que Yorkin aún no ha ido tras ella.
Un ejemplo clásico de dejar lo mejor para el último.
Me encargaré.

Joe West.

Oye.
Ojalá fuera bajo mejores circunstancias.
Escucha, te ha marcado un metahumano.
Cariño, echa un vistazo por ahí.
Soy la única que hace la marcación aquí.
El esposo de esa chica me está pagando el doble de mi tarifa, así que al diablo.
Mira esto.
El tipo que está tras de ti puede hacer esto con un toque.
Atención, todo los pasajeros del Expreso de STAR City
- abordan por todas las plataformas.

Todos abordo, por favor.
Oye, Julian.
¿Tienes algo?
Mira, aún es pronto, pero... las primeras pruebas muestran que su sangre está atacando las células de su cuerpo.
Espera, eso es lo opuesto de cómo mi sangre causa que las células se regeneren.
Precisamente.
¿Podemos usar mi sangre para salvarla?
Escucha, no creo que tu sangre sea la clave para salvar a Iris.
Pero sí creo que pudiera ser exactamente lo que necesitamos para atrapar a Yorkin.
No todo está perdido, amigo.
- La descomposición se está esparciendo.

No lo sé.
¿Caitlin?
- ¿Caitlin?

De acuerdo, muy bien, se está esparciendo.
Te necesitamos.
Oye, está bien.

Solo un poquito más y estará muerta.
¿Cómo es eso de cambiar el futuro?
Sé quién eres, Caitilin.

Esta es la que soy.

Es tiempo que tome la responsabilidad por mis actos.
Es tiempo que admita lo que realmente soy.
Eres Caitilin Snow.
Sé de primera mano la batalla que está pasando dentro de ti.
Sé lo que se siente.
Cuando me pasó, me perdí.
¿Está bien?

E hice cosas terribles a un montón de buenas personas.
Y tú no tienes que hacer eso.
No vas a hacer eso.
Eres más fuerte que yo, Caitilin.
Eres mucho más fuerte que yo.
Eres la persona más fuerte que he conocido.
Puedes ganar esta pelea.
Iris necesita de tu ayuda ahora.
Está bien.
Todo va a estar bien.
Y ¿cómo sabes que este tipo vendrá tras de mí, Joe?
Tenemos información bastante confiable.
Mira, Laura, este no es alguien a quien deberías ignorar.
Es peligroso.
Ya mató a dos policías.
Intentó matarme a mí y a mi hija.
Bueno, desde luego he molestado a bastantes personas en mi tiempo.
Pero lo que temo ahora es olvidar limpiar mi historial de internet.
Considérame advertida.
Dios mío.
¿Qué es eso?
Es la alarma de pánico de Joe.
Debe estar en el tren.
No hay forma de que el tren pueda detenerse...
No se detendrá a tiempo.
Tenemos que sacar a todos de ahí.
No tenemos suficiente tiempo.
- ¡No!

- ¡Prepárense todos!

Vamos a mover el tren.
¿Cómo vamos a hacer eso?
Lo vibraré.
Lo vibraré lo suficientemente rápido que podré entrar en fase para atravesar esto.
- ¿Puedes hacer eso?

Nunca lo he intentado antes.
¡Todos agárrense!
¿Eso es siquiera posible?
Estamos a punto de averiguarlo.
Santas Kardashians.
- ¡Sí!

Barry. ¡Barry!
Estamos bien, viejo.
Tomó mucho de mí, pero funcionó.
Sí, tal vez, pero tenemos otro problema.
Yorkin regresó.
Sabes lo que dicen, Kid Flash.
Si a la primera no tienes éxito, trata, y trata otra vez.
Tienes que detenerlo.
Yo no puedo hacerlo ahora mismo.
Necesito que metas tu sangre en él.
Contrarrestará sus células e invalidará sus poderes.
¿Cómo se supone que lo haga si ni siquiera puedo tocarlo?
Vas a entrar en fase con su interior.
Sabes que nunca he hecho eso antes.
Y me viste hacer algo que nunca había hecho, pero lo hice porque tenía que hacerlo.
¿Está bien?
Sé que puedes hacerlo, ¿de acuerdo?
Necesito que tú también lo creas.
Ahora corre, Wally.
Corre.
¡Funcionó!
- ¡Lo hice!

Adiós, Kid Flash.
¿Qué...?

Tus poderes están neutralizados, Yorkin.
¿Qué hiciste?
Gané.
¿Papá?
La última vez que vi esa mirada de felicidad en tus ojos, recién habías nacido.
Oye.
Está bien.

Yorkin está acabado.
¿Qué pasó?
Te diré lo que pasó.
Wallace estuvo tremendo.

Traduce.
Sí, su sangre de veloz entró en fase dentro de Yorkin y neutralizó sus poderes.
Esa es la ciencia detrás de eso.
Tuve un gran maestro.
¿Y yo?
Una vez que la sangre de Yorkin estuvo estabilizada, nos las arreglamos para conseguir el antídoto para curarte.
Tendrás que usar este vendaje por unos días.
pero fuera de eso, estás absolutamente recuperada.
Gracias.
Sé que te arriesgaste por mí.
Tuve algo de ayuda.
No podría haberlo hecho sola.
Eso fue todos nosotros trabajando juntos.
Sí, estoy orgulloso de todos.
Gran trabajo.

Mi punto es, que si vamos a salvar a Iris de Savitar, vamos a tener que intentarlo más duro.
No más mentiras... aun las bien intencionadas.
Tenemos que ser completamente honestos los unos con los otros.
- Estoy de acuerdo.

De aquí en adelante, completa honestidad.
Honestidad.
Bien.

Vendré a verte más tarde.
- ¿Bar?

La profecía de Savitar de que alguien muere...
¿era Iris?
Sí.
Pero eso no va a pasar.
Mira, me alegra que ella sea lo primero en tu vida ahora.
Si vas a salir con mi hija, es la manera en como debería ser.
Aún eres un cercano segundo.
Es reconfortante.
De verdad es reconfortante.
Ya estás trabajando en una versión de esto para tu libro, ¿no es así?
"La paz finalmente desciende sobre la familia West".
¿Los West o familia West?
Bien, es hora de que me vaya a trabajar.
¿A esta hora?
Sí, aún hay un metahumano allá afuera e intento encontrarlo.
Buenas noches.
- ¿Oye, Julian?

No creo que seas débil por lo que te sucedió con Savitar.
La fortaleza que encontré para permanecer bajo control... vino de ti.
Así que gracias.
Bueno, no iba a dejar que Iris muriera a manos de Killer Frost, ¿o sí?
Sabía que había un buen tipo dentro de ti en algún lugar... uno que al resto de nosotros nos gustaría ver un poco más seguido.
Buenas noches.
¿Quieres tomar algo?
¿Qué?

Sí.
Sí, sí, sí.

- Hola.

¿Qué las trae por mi oficina?
Joanie se va por sus exámenes trimestrales.
Pensamos en venir a despedirse.
Estaba esperando repetir el café, viendo cómo se descarriló la última vez.
- Sí.

Vi a Kid Flash en acción y bien de cerca.
Bueno, tenemos muchas historias de Kid Flash que puedo garantizarte que nunca has escuchado.
Tal vez podríamos contártelas en la cena la próxima vez que vengas a la ciudad.
Tengo un fin de semana largo el mes que entra.
¿Estás seguro de que estás listo para comprometerte con algo tan lejano en el futuro?
Estoy completamente seguro.
Bien.
Deberíamos irnos.
- Buena suerte en la escuela.

- Adiós, amor.

Bien, como nueva.
De hecho, mejor que nueva con las tres cerraduras extras que le añadí.
Lo que no debiste haber hecho.
Bueno, Cisco se ofreció a construirnos una puerta de seguridad, pero ambos hemos visto qué tan bien esas cosas han mantenido fuera a las personas de Laboratorios STAR.
- Así que...

- Funcionan.

Es solo... con lo que pasó aquí, quiero asegurarme que te sientes segura.
Me siento segura.
¿De todo?
¿Sabes?

Y mientras que confío en ti con mi vida, fue difícil no sentir miedo.
Algunas veces siento que Flash es este tipo en el que se convierte mi novio cuando corre a salvar a otras personas.
Como si yo fuera la única que no tiene a Flash.
Él se sintió separado de ti.
Pero ayer cuando me salvaste, recordé que no tengo ninguna razón para tener miedo.
El hombre que amo es un superhéroe.
Te amo y confío en ti, Barry Allen...
Flash.
Amo todo de ti y siempre lo haré.
Te amo.
Eso fue muy bonito.
¡Jesse!
No, no, no, no.
¿Qué pasa?
Grodd.
Tiene a mi papá.
Y lo tiene en Gorilla City.