# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eso ha sido como si cayera el Misisipi.
Sí, esta tormenta nos viene encima, ¿verdad?
Sí.

No puedo imaginar una mejor forma de pasar una noche de cine que no sea bajo una tormenta eléctrica.
- Es acogedor, ¿verdad?

¿Por qué tenemos que ver "El mago"?
Esta película es una mierda.
Venga, hoy le toca elegir al Abuelo Negro.
- Sí, pero está dormido.

¿Por qué hacer una adaptación del Mago de Oz?

- era un clásico.

Es muy jodido ser negro en América, ¿sabéis?
¿Y qué?

"Los chicos de barrio".
Sí, eso no quiero verlo.
- Sí, si giras así, es raro.

- Yo lo vería.

Escuchad, esto puede ser algo delicado decirlo, pero la gente negra tiene muchas más oportunidades hoy en día.
Bueno, tuvimos un presidente negro antes del naranja.
Sí, pero eso no significa que no haya problemas.
¿Qué hay de la importante frase de "las vidas de los negros importan"?
Claro, bien visto.
Pero no sé por qué les llevó tanto tiempo darse cuenta de que sus vidas importan.
Siempre han importado.
Pero también me gustaría decir que todas las vidas importan.
Y mientras la gente negra puede que no lo sienta así, hoy en día las cosas están difíciles para todos.
Nuestras vidas no son tan diferentes.
Vaya.
- ¿Qué coño ha pasado?

Creo que ha ido por las mantas eléctricas.
- Sí, nos ha electrocutado.

Mirad, el vídeo ha quedado quemado.
Esperad...
¿dónde está Abuelo Negro?
- Dios mío.

¿Qué demonios?
¿Chicos?
Querréis ver esto.
¿El qué?
Bueno, esto se pone interesante.
¿Qué demonios pasa?
¿Por qué somos negros?
Pero solo en los reflejos.
Es de locos.
¿Estamos soñando?

¿Por qué es de día?
¿Cómo ha pasado esto?
Olvidadlo.

Está pasando.

*Dame un buen motivo*
- ¿Qué haces?

- ¿Por qué haces esto?

*No tengo motivo para explicar* *lo que pasa aquí*
*Me pregunto por qué cantamos* *todo el rato al hablar*
*Me pregunto si vivimos en El mago, quizá*
No, no el "El mago", porque en "El mago"
no había cambios de cuerpo.

Creo que estamos experimentando algo más del estilo... *Este cuerpo no es el mío*
Ahí voy.
*Viceversa, Dos veces yo*
*De tal padre, tal hijo*
*El cambiazo*
*Ponte en mi lugar, pero no tanto*
*El sueño de mi vida*
- *Castigo sangriento* - *Cara a cara*
A decir verdad, no, "Cara a cara" no serviría, porque es una película de cambio de caras.
Chicos, creo que nos encontramos "A través del tiempo".
¿Qué demonios es "A través del tiempo"?
Un gran programa de los tiempos de los trenes a vapor de la televisión de los 80 en el que Scott Bakula viajaba a través de los cuerpos de otra gente, pero no lo sabía hasta que se veía reflejado.
*No son buenos motivos*
*Ahora estoy más confundido y ya no sé* *qué más decir*
- Vaya.

- Sí, no sé qué ha pasado.

Vale chicos, creo que ya sé lo que pasa aquí.
Creo que estamos en la pausa de un musical, donde la gente puede sacar la información necesaria sin tener que rimar.
Sí, claramente es lo que pasa.
Es lo que pasa, ¿verdad?
Así que hablemos rápido antes
- de que empiece otra canción.

¿Sabéis cuál es el problema?

Y no hay manera de que podamos resolverlo sin averiguar primero cuáles son las reglas.
*¿Qué reglas hay?

Dios, vuelvo a cantar.
*¿Qué reglas hay?

*Te has vuelto negro, al parecer* *y no puedes volver*
*Debes irte y* *las reglas buscar*
- Dios.

Joder, ¿qué he hecho?
Escuchad, creo que esto no parará.
Así que vamos a averiguarlo cuanto antes mejor.
Nos dividiremos, ¿de acuerdo?

- Lo siento, a Abuelo.

Y ayudadle.
Haced lo de "A través del tiempo".

Y nosotros tres saldremos e intentaremos hacer lo de "Ponte en mi lugar".
Intentar saber con quién hemos cambiado.
¿Pero serán como nosotros?
No lo sé.
*¿Qué reglas hay?

*¿Qué reglas hay?

*¿Qué reglas hay?

*¿Qué reglas hay?

*Te has vuelto negro, al parecer* *y no puedes volver*
*Debes irte y las reglas buscar*
*Creo que estamos en El mago*
No fuerces lo de "El mago".
Esperad, ¿y mis llaves?
- ¿Y mis llaves?

No las...
Esperad, ¿qué es esto?
- Es una cartera.

Lo que digo es que no es mi cartera.
Parece que es de un tío llamado Reggie Williams.
Joder.
Sí, hay una nueva regla interesante.
Parece que, aunque llevemos nuestra ropa, tenemos acceso a los bolsillos de nuestros reflejos.
- ¿De qué película es eso?

Mis bolsillos están vacíos.

Tú eres pobre.
- Bien visto.

Este niño tiene 25 dólares.
Los negros son ricos.
- Esa es la lección.

Sí.

Pero ¿sabéis qué es lo primero que tengo que hacer?
Encontrar a Reggie Williams.
No, a decir verdad, eso es lo segundo.
Debo cancelar mi tarjeta de crédito, porque puede que ese Reggie la tenga.
Claro, esa es la lección que debemos aprender.
Que los negros te dejarán sin blanca.
¿Qué?
Tienes que parar.

- ¿De qué hablas?

Nunca vamos a volver a cambiar si hacemos este tipo de...
Espera un momento.

Pero fuiste directo a hacerlo.

Vayamos a buscar a ese tío.
¿Cómo entraremos en tu coche sin las llaves?
Puedo entrar.

Solo tienes que mover un poco el coche.
Mira la puerta del maletero, porque algunas veces
- está abierta.

- ¿Y un tendal?

- si empujo un poco...

Intentar bajar un poco la ventana...
Coche 559, atendiendo a un robo.
Mierda.

Está bien, está bien.
Podemos hablar y lo solucionamos.
Siempre salimos de estas situaciones.
*Ya sabemos una regla más*
Fue aquí donde encontré a Abuelo Negro.
- Dios, Frank.

- Vale.

¿Sabes qué?

Lo he sentido.

- Le encontraremos un sitio para vivir.

Le meteremos en un asilo o algo.
Te lo puedes permitir, ¿verdad?
Claro, claro, y entonces, cuando volvamos a ser blancos, dejaré de pagarlo.
¡Para!

Siento que el que nos ha intercambiado puede estar escuchando.
¿Y quién es?

No lo sé, ¿Ziggy?

Nunca lo dejaron claro, en "A través del tiempo".
Lo aceptaban sin más.
¿Qué?

¿No puedes superarlo como hicieron ellos?
Vayamos a buscar a tu chico.
Vale, pero déjame hablar a mí, porque a los tíos como Z no le gustan los extraños.
Sí, pero tú no eres tú.
Claro.
Vale.

*Dejemos algo bien claro, Dee*
*Voy a decir ciertas cosas aquí* *que no he podido decir nunca jamás*
¿Dónde quieres ir a parar, Frank?
*Voy a decir "chabola"*
Venga.
*Voy a decir "hermano"*
¿Estás de coña?
*Voy a decir "colega"*
Estás sacando estereotipos.
*Voy a decir "pues claro"*
Vale.
*Voy a decir la palabra "N"*
No, no, no, no, no.

- ¿Por qué?

No, no diremos eso.
- De ninguna manera.

Quizá sea la única oportunidad para decirlo.
¿Por qué buscas una oportunidad para decirlo?
Bueno, hay muchos negros que lo dicen.
¿Por qué pueden ellos?
No es lo mismo, ¿vale?
*No eres uno de ellos*
*No digas ellos*
*No es lo que quise decir*
*¿Y qué quisiste decir?

*No eres uno de nosotros*
*Eso confunde*
*Me he perdido del todo*
*Diremos "N" juntos*
*No diremos la palabra "N"*
*Seguimos con "E y R"*
*Tampoco lo diremos así*
*Y se acabó* *decir la palabra "N"*
¿Qué hay, niggas?
Bueno.
¿Qué reglas hay?
Ahí tienes. ¿Ves?
- ¿Sabéis lo que es?

Soy negro.
Como tú.
Soy negro y soy un amigo de Frank.
Claro, claro, claro.
Y estaba buscando al que Frank se llevó al piso de Dee para dormir con otra gente y no sé cómo describirle.
Es viejo y...
Y es...
Es así de alto, tiene...
Nigga, hablas de Abuelo Negro.
Está ahí, tumbado.
¿Cuántas horas duerme este tío?

Todos a bordo.
Te gusta este tren, ¿verdad?
¿Puedes dejarlo un momento, para que podamos hablar?
Bueno, todavía estoy jugando con él.
De acuerdo.
Escucha, soy trabajadora social, y tengo algunas preguntas.
¿Esos mayores son tus amigos?
Sí.

Espera.
¿Estás en una banda?
No en una banda exactamente, más bien...
Claro, debe sonar extraño.
¿Cómo puedo explicarlo?
*Estamos en un bar* *en el que limpio los retretes* *cazo ratas y me vengo abajo*
*Y vivo en algún piso* *de la línea sector ocho* *donde duermo con Frank, lado a lado*
¿Duermes con él?
*A menos que traiga una puta* *entonces duermo en el armario*
*Perdone, ¿puedo hacer volar el tren?

Claro.
¿Frank es tu padre?
*No, solo es un tío* *que se tiró a mi madre*
*Como ese tío o el otro*
*Es una puta y es triste y tal*
*Pero yo no me siento tan mal*
*Solo soy otro niño negro* *que no conoce a su papá*
Supongo que tenemos eso en común, ¿verdad, chico?
A no ser que él sí conozca a su padre.
Mierda.

Esto es una mierda, tío.
Es una discriminación.
Bueno, intentábamos entrar en un coche que no era nuestro.
Pero tío, nos hemos metido en problemas mucho peores.
- ¿Y si tenemos antecedentes?

Yo también tengo antecedentes.
No digo nosotros, me refiero a ellos.
Tío.

Seguramente tendrá antecedentes.

- Sí.

No vayamos ahí, tío.
*No saquemos conclusiones*
*Solo son ilusiones*
*Nunca des algo por sentado*
Cierto.
*Siempre hay dos formas de ver*
*Y las suposiciones nos pueden perder*
*Abramos los corazones a lo que venga*
Sí.
*Quizá yo sea un doctor*
*Quizá sea solo eso*
*O quizá yo sea un chef francés*
*Y por eso eres obeso*
*Quizá seas bombero*
*Salvando vidas ajenas*
*Quizá seamos buena gente*
*Con casas, hijos y esposas*
*Saquemos buenas conclusiones*
*Supongamos algo mejor*
*Esperemos haber aprendido la lección*
*Y oremos para que vaya bien*
Bueno, reverendo, veo que está rezando junto al decano.
Lamento cualquier inconveniente y quiero darle las gracias otra vez por todo el trabajo que su parroquia ha hecho con la Liga de Atletismo de la policía.
¡Somos negros de iglesia!
Gente de iglesia.
Sí.

El hecho de que seamos negros es irrelevante.
No tiene nada que...
Fíjate en este lugar, Abuelo.
Ya no tendrás que vivir con esa tal Dee.
Así que creo que todos salimos ganando.
- Carl.

¿Dónde has estado?
Buscándote.
Niños, ¿le habéis encontrado vosotros?
Sí. ¿Niños?
¡Somos sus hijos!
- ¡Joder!

- Les hemos reunido.

- Era nuestra misión.

Dios, sí.
Eh. ¿A qué viene tanto alboroto?
Mierda.
¿Qué?
Es Scott Bakula, de "A través del tiempo".
Creí que habías dicho
Blacula, como un vampiro negro.
Oiga.

Espere, ¿está ayudando a alguien?
- ¿Está saltando?

El programa... no puedo escaparme de él.
Escuchad, eso solo era un papel para la televisión.

- ¿Por qué lleva una fregona?

Entonces...
¿No se llevó nada del programa?
Se le acabaron los ahorros.

Llevo 30 años trabajando sin parar, ¿vale?
Claro.

Bueno, nosotros acabamos de reunir a una familia e iremos a...
- Saltaremos.

Sí, ahora mismo.
¡Ziggy, ahora!
No funciona. ¿Cómo se hace?
- ¿Cómo lo hacía en el programa?

Largaos de aquí, ¿vale?
- Fuera.

Vale.

Pero escúchame.
No nos robes nuestro salto.
Sí.

*¿Cómo han sabido* *que mi mujer me dejo sin vida?

*Y que ya no busco papeles*
*¿Cómo lo han sabido?

*Ziggy, si me oyes* *llévame lejos de aquí*
*Hazme saltar al 89*
*Ese era un año mejor*
*Echo en falta mi viejo Camaro*
*Y mi mansión en Van Nuys*
*Ojalá saliera con Nash Bridges*
*Jugar al póquer con The Fall Guy*
*Ziggy, ¿puedes ver* *mis lágrimas?

*¡Ziggy!

*Llévame* *lejos de aquí*
Oye, Hollywood.
¿Por qué no das un salto hacia la tercera planta?
Alguien se ha cagado en la cafetería.
Vale, jefe.
Tío, ¿puedo admitirte algo?
Creo que es la vez que la policía me ha tratado mejor.
Bueno, quizá sea esa la lección que tenemos que aprender.
Que si eres un ciudadano respetable, la policía te tratará con respeto.
Aunque todavía tengo la sospecha de que nos detuvieron
- por motivos raciales.

¿No?
Creo que sigue sin estar claro.
*¿Qué reglas hay?

Ahí vamos con esto.
*¿Qué reglas hay?

*Cuando te cambia el color*
*La vida es rara, ¿o no?

*Cuando intentas descubrir las reglas*
- Hola, chicos.

- Bueno, no estamos en "A través del tiempo". - ¿Qué?
Hemos reunido a Abuelo Negro... a Abuelo con su mujer.
- No ha servido para nada.

- Bakula.

- Scott Bakula, ¿el actor?

- que quiere robarnos nuestro salto.

Esto no tiene ningún sentido.
Tampoco estamos en una película de cambio de cuerpo, porque hemos aprendido lecciones por aquí y por allá
- y seguimos sin cambiar.

*¿Qué reglas hay?

*¿Qué reglas hay?

*¿Qué reglas hay?

*¿Qué reglas hay?

*Cuando la cabeza aún tienes*
*Pero el mundo se pierde*
*¿Cómo coño sabes qué reglas hay?

Chicos, quizá ya no tengamos nuestras cabezas, como el espantapájaros en "El mago".
He cogido en vídeo de Dee, porque creo que quizá si arreglamos esto, podemos volver a recibir una descarga viendo "El mago" y volver a nuestros cuerpos.
¡Dios mío!

¿Os acordáis de aquella tienda de electrónica en Market Street?

- ¡Se llama el Mago!

Quizá tengamos que llevar el vídeo allí.
Chicos, creo que estamos en "El mago".
- Tú lo has dicho, tío, sí.

No podemos estar seguros, pero en este momento parece el camino más fácil.
Es lo único que no hemos intentado.
Sí, ¿verdad?
*¿Qué reglas hay?

*¿Qué reglas hay?

- *¿Qué reglas hay?

*¿Qué reglas hay?

*Quiero decir la palabra "N"*
*¿Qué reglas hay?

*¿Qué reglas hay?

¡Joder, ahí está!

No podemos seguir bailando.
- Ha sido agotador.

- ¡Abra!

Atrás.

¿Qué queréis?

- Venimos a ver al Mago.

No hay ningún mago.

- ¿Sí?

¿puede arreglar este vídeo, por favor?
Marchaos.

- Espere, espere.

*Disculpe* *buen hermano*
*¿Puede echarnos una mano?

*Estamos en apuros*
*Necesitamos un amigo*
*Atrapados en estos cuerpos*
*Atrapados, estamos atrapados*
*¡Es tan difícil de entender!

*Pero si mira dentro* *de nuestras almas, señor*
*Verá que somos blancos*
Lo veo.
¡Sí!

Dejadme arreglar vuestro vídeo.
- ¡Sí!

- ¡Gracias!

Qué blanco tan amable.
Y la canción ha ayudado.
- Sí, ha funcionado.

Quisiera denunciar un altercado.
Está llamando a la policía.
- ¡Cabrón racista!

Le hemos intimidado, porque somos negros.
Dios mío.
No. ¿Sabéis por qué llama a la policía?
Llama a la policía porque cree que estamos locos.
Cantamos y hablamos de cambios de cuerpo y eso.
¿Qué reglas hay?
Estoy harta de esa.
No quiero volver a cantar esa canción.
Dicho eso, es difícil descifrar
- cuándo estamos siendo discriminados.

Bueno, escuchad.
*Quizá esa es la lección*
*Las cosas no siempre son claras*
- No hay duda.

*Tenemos mucho en común*
*Pero la gran mayoría* *es miedo*
Tienes razón.
- Cierto.

*Y ahí vuelve la policía*
Mierda.
*Pero dejadme hablar, que les conozco bien*
*Les gusto*
*Me dieron este tren*
¡Tiene un arma!
- ¡Dios!

¡Quietos!

*Hemos aprendido la lección*
*Una horrible lección*
*Hemos aprendido la lección* *y queremos volver a casa*
- *Nuestra casa* - *Casa de blancos*
*Di solo casa*
*Queremos volver a casa*
*Toquemos con los talones*
*Y oremos para irnos*
*Hemos aprendido la lección y queremos volver a casa*
- *Nuestra casa* - *Casa de blancos*
*¡Solo casa!

*Queremos volver a casa*
*¡Sobre el arco iris!

*Quiero, quiero, quiero, quiero, quiero volver a casa*
*Quiero, quiero, quiero, quiero, quiero volver a casa*
*Quiero, quiero, quiero, quiero, quiero volver a casa*
*Quiero, quiero, quiero, quiero, quiero volver a casa*
¡Vete a casa!

¡Despierta!

¡Vete a casa!

Vete a casa.

Vete a casa.

He tenido el sueño más extraño.
Tú estabas ahí.

Muy bien, genial.

Sí, venga.

¿Eso significa que no habéis aprendido vuestra lección?
¿De qué demonios habla?
¿Aprender una lección de tu sueño?
¿Cómo funciona eso?
Sí, lo único que hemos aprendido es que tienes un gusto horrible para las películas.
Sí.

Sí.

- Ponte en marcha.

Quiere que aprenda una lección de su sueño.
Tío.
¿Qué reglas hay?