# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Six...
Todo lo que sabemos es que los rehenes están aproximadamente a 120 kilómetros al este de Lagos, justo al norte del parque nacional de Okomu.
Tenemos todos los activos de inteligencia disponibles en ello.
Ese es el hombre que mató a mi hermano.
No.

Lo quiero.
Pero quiero que este SEAL te distraiga de tu objetivo.
Podemos utilizarlo... para la causa.
El soldado... está planeando fugarse.
El SEAL quiere traer ayuda, ¿verdad?
Esta es la ayuda que has traído.
¡Corred!
¡Richard!
¡De acuerdo!
Pon las armas en el suelo.
TRES DÍAS ANTES
Te dije que esto podría pasar.
La próxima vez os mataremos a todos.
Se suponía que debía llamar a mi nieto hoy.
Es su cumpleaños.
Cumple 14 años.
Se pasa tan rápido.
Terry.
¿Terry?
Hábleme de su nieto.
¿Cómo se llama?
Jake.
Jake.

Le encanta todo lo relacionado con los SEAL.
Ya está hablando de hacer el curso de demolición submarina básica
Bueno, quizá pueda conocerlo algún día.
Convencerlo para que no lo haga.
Para él y sus amigos, vosotros sois como superhéroes.
Oso.
Oso.
¡Oso!
¿Qué?
Donuts.
Me peleé con cinco polis por ellos.
No.
Vamos, tío.

Vamos, colega.

Claro que lo hizo.

Al mío también.
Mirad, voy a subir a inteligencia.
Oye, ya he estado yo.
Bueno, quizá se olvidaron de algo.
Oso.

¿Vale?

Dios, Oso.

Gracias.
¿Sabemos algo nuevo de Rip?
Nada.
Puede que no tener noticias sean buenas noticias.
Si os enteráis de algo, avisadme.
Colabora.
Prepárate, hijo.
Vamos a divertirnos.
Dáselo a Chase.
Pero, Buck, has dado en el centro.
Estamos cuatro a cuatro.
Vale, Ghetto, volvamos a empezar.
¿Volver a empezar?
Lo siento.
¿Tienes otra cosa que hacer?
¿Qué pasa contigo, Cebo?

- No.

Porque es un "todo incluido".
Que bonito. ¿Habéis practicado?
No teníamos que hacerlo.
Mira, Cebo reza cinco veces al día...
"Allahu Akbar", todo ese sinsentido.
- Mira, no nos importa.

Porque Cebo, sabemos que está aquí por todas esos buenos motivos.
Y no hay nada peor que un moro musulmán... excepto para un zorro de Harvard.
¿Lo sabías, Caulder?

Hay mucho que superar, eso es cierto.
Harvard, SEAL y de color...
Tienes las tres cosas a tu favor.
Un par de años aquí y ¿te presentarás al Congreso?
Ese es el plan, ¿verdad?
Sí.

Te votaría si la política todavía importara.
Demonios, no, yo no te votaría.
Mi abuelo estaría retorciéndose en su tumba.
La cuestión es: ¿eres un "todo incluido" o no?
Claro que sí.
Sí.
Veremos.
Bueno, no es como cuando eras representante de ventas.
Ahora todo es GCC.
¿Gestión de cuentas clave?
Mira, un solo formulario vale más que docenas de médicos escribiendo informes.
Puede que me lleve un poco ponerme al día.
Oye, a veces todavía sirve el encanto.
Como la semana pasada que les conté un chiste a un grupo de accionistas.
¿En serio?
¿Sabes cómo le ocultas a un cirujano un billete de cien dólares?
Lo metes en el historial del paciente.
Oh.

¿Verdad?
- Porque nunca lo miran.

- Entiendo.

Hola, Ricky.
Este es Patrick.
Hola.
Patrick y yo estábamos repasando algunos puntos clave de la conferencia de ventas.
Sí.

Encantado de conocerle, señor.
Soy "Ricky".
Claro.

Voy a tomar algo.
¿Quieres, Patrick?
No, señor...

Estoy... estoy bien.
Bien supongamos que eres parte de mi equipo de GCC.
Te voy a dar una matriz completa de preguntas individuales para que puedas entender
- cómo formularlas tú misma.

- Estoy bien.

¿Estás bien?
¿Por qué te has maquillado tanto?
Tengo que parecer profesional.
¿Para él?
Ricky, esto es trabajo.

Tengo que ponerme al día.
Compórtate, por favor.
¿Qué estás haciendo?
Tengo... tengo que irme.
¡No, no, no!

¿Verdad, Ricky?
Sí.

Haré un par de chuletas a la brasa.
¿Cómo te gustan?
Tengo que unas cuentas que investigar.
Pero... te veré mañana en la oficina.
- Sí.

Allí estaré.
- Vale.

Encantado de conocerte, Ricky.
Sí.
¿Qué voy a hacer contigo?
¿Qué?
¿Tengo qué?
Un varicocele... una inflamación de las venas en el escroto.
El resultado es una elevación de la temperatura de los testículos.
¿Me está diciendo que mis pelotas están demasiado calientes?
Doctor, ¿puede, por favor, explicar cuál es el problema?
Claro.
Los espermatozoides son muy sensibles.
El calor causa baja motricidad.
En otras palabras, sus espermatozoides son débiles.
No pueden nadar para nada con fuerza.
Mueren antes de llegar al óvulo.
A ver si lo entendemos, ¿cómo me quedé embarazada antes?
La oportunidad de que un solo espermatozoide alance el óvulo no es eliminada, pero se reduce significativamente.
Podría volverse a quedar embarazada, pero es improbable.
Bueno, ¿qué hacemos... salvo la fecundación in vitro?
Bueno, Joseph, puede adoptar medidas para mantener sus testículos fríos...
Evite llevar ropa interior ajustada, no haga ejercicio intenso, aléjese de condiciones de calor extremo.
Hecho.
Hay una opción quirúrgica...
No.
Es... cara.
Creo que su seguro lo cubre.
No son necesariamente malas noticias.
Quiere cortarme las pelotas.

Ahora sabemos cuál es el problema y podemos tratarlo.
¿Qué?
Dios se debe de estar escojonando de la risa.
Soy un SEAL y mis espermatozoides no pueden ni nadar.
Joseph...
Joseph, esto no va de ti ni de Dios.
Es un simple problema médico.
Lo discutiremos con el cirujano.
Sí.
Puede que no estuviera destinado a ser.
Abandonar... no es una opción.
SEAL, tú mataste a este hombre.

Puede que también la entierres a ella.
Ella no tiene nada que ver con esto.
- Richard, no puedes...

Tu puta va a cavar contigo.
Cava.
Buen disparo, tío.
¿Viste la cara de Buck?

No se esperaba eso.
Gracias, tío.
Mira, quería decirte que... lo de antes en el barco, normalmente no sugeriría una ruptura explosiva en esas condiciones, pero teníamos el objetivo principal, estábamos bajo un fuego intenso...
Oye, ¿haces surf?
Uso la tabla.
Vale, bueno, de todos modos es el mismo concepto, así que...
¿Me ves aquí?
Estoy cabalgando la ola, flotando.
Tú estás aquí ahora mismo.
Estás en la niebla.

Mira, te aferras a las cosas ya sea la misión del barco o tu familia o la mierda de Buck, te agobian.
Fuiste agresivo.
Reconócelo.
Flota hasta aquí conmigo, colega.
Recibido.
¡Oye!
Bueno, ¿cómo lo hizo?
Lo consiguió.
Bueno.
¿Vas a ser papá o qué?
Joder, ¿no hay nada privado por aquí?
¿Sí?
Sí, estaré allí.
Derek Willis se la pasa a Chuckie Jr.
Un buen comienzo este año.
Jugando y anotando mucho los dos primeros partidos...
Último cuarto, jugada de dos puntos.
Es la hora del rezo. ¿Te vienes?
Claro.
Akmal.
¿Qué fue lo que te hizo dejar a los rusos... y cambiar de bando?
Asaltamos Alkhan-Yurt.
Era mi pueblo.
Cuando uno o dos hombres se resistían, los masacraron a todos.
Mi oficial al mando disparó a una niña de doce años.
Estaba sangrando en el suelo pero aún estaba viva.
Y me ordenó matarla.
La conocía.

Así que hice un trato con Alá.
Si ponía fin a su sufrimiento, le serviría durante el resto de mi vida.
Sí.
Todo está arreglado.
La reunión con Boko Haram está en marcha.
Vamos.

¿Qué te llevó tanto tiempo?
Ahora es cuando me dices por qué estás aquí.
Solo ejercer mi derecho a la primera enmienda.
Ya sabes...

Se esposó a las puertas de su facultad y luego asaltó al agente que la liberó.
¿Esto era una protesta?
Puesta en escena artística.
Su amigo ha grabado todo con su móvil.
¿Qué, querías que te arrestaran?
Ya somos prisioneros de un sistema que nos arrastra de estación a estación como ratas en un laberinto.
La universidad no es mejor que una cárcel.
¿Ve con lo que hemos estado lidiando?
Bueno, ¿por qué no llamaste a tu madre?
Erica sigue fuera de la ciudad...
Un retiro de yoga.
Bueno ¿a dónde te llevo?
No.

Has firmado tú, Alex.

O podría quedarme con Brad.
¿Conoces un hospital que tenga equipo para violaciones?
Dharma, no bromees con eso.
¿O qué?
¿Vas a matarlo?
Dios.

No intentes ser un padre así de repente.
El Señor dijo:
"Borraré de la faz de la Tierra al hombre que he creado y con él a los animales, pájaros y las criaturas que se arrastran por el suelo, porque me arrepiento de haberlos hecho".
Pero tomémonos un momento para recordar a quién perdonó.
A Noé, el hombre justo y honrado entre su pueblo.
Dios permitiría que que linaje continuara.
Gracias.

Fue un poderoso sermón, pastor.
Me alegra que pienses así, Joe.
Bueno, Dios, Él... ¿Él castigó a todos por culpa de lo que hicieron unos pocos?
Sí... pero es un mensaje importante.
Los pecados tienen consecuencias.
Entonces es...
Es posible que, ya sabe, ¿Dios podría castigar a un niño... por qué, por qué su padre...?
¿Por qué su padre...?
Si... si...
Si un padre comete un pecado enorme...
Su servicio fue excelente, pastor, como de costumbre.
- Gracias.

Mejor... mejor nos vamos.
Bueno, nos veremos el próximo domingo.
Por supuesto.
Es del comando.
Bueno... podría ser por Rip, así que...
Te quiero.
También te quiero.
Tenemos que hablar, Joseph.
Lo sé.
Será mejor que te vayas.
Vale.
Los empleados de una refinería cercana a nuestro sector han confirmado la sospecha de actividad de Boko Haram en la zona.
Por medio de un activo de la Agencia, hemos identificado una aldea abandonada que creemos puede ser dónde están siendo retenidos los rehenes.
Aquí tenemos una señal israelí en directo.
Como pueden ver, el bosque es muy frondoso.
¿Puede el activo identificar positivamente?
Podría arriesgarse a que lo descubriera Boko Haram si se aproxima demasiado.
El comando está de acuerdo en que es suficiente para justificar una intervención de inmediato en la zona.
Hay una casa segura a diez kilómetros del objetivo y la Agencia organizará el transporte terrestre hasta el punto de reunión.
Es demasiado espeso para una inserción vertical.
Y podría poner en peligro a los rehenes si os oyen llegar.
Salimos en tres horas.
SEAL, ¿a cuántos hombres mataste?
Yo maté a siete.
¿Por qué?
Porque eran mi enemigo.
Y cuando matas a alguien, tomas su espíritu.
Lo reclamas por su nombre secreto.
Cuantos más matas, te conviertes en más fuerte.
Nunca has matado a nadie.
Yo maté a siete.
Metedlo.
No nos silenciarás.
¡Nunca vas a silenciarnos!
Terry McAlwain, tu empresa se niega a pagar.
Todo este dinero para petróleo y nada para ti.
Deja que se vaya.

Ya ha pasado bastante.

Sí.

Y ahora es el que menos vale.
Felix.
Mátalo.
Mátalo ahora.
Felix, no.
No lo hagas.
Míralo.
Recordarás ese rostro cada día del resto de tu vida.
Te lo prometo.

Felix, no es lo que piensas.
Confía en mí.
Se necesita otro clavo.
El poderoso SEAL estadounidense.
Bueno, mírate.
Ahora ya sabes quién tiene el poder.
Los infieles no pueden protegeros.
Estados Unidos no pude protegeros.
Este Dios no puede protegeros.
Dime... ¿quién puede protegeros?
- ¡Dilo!

¡¿Quién puede protegeros?

Tú.
¡Parad!
¿Qué te parece tu Mesías ahora?
AFUERAS DE LAGOS

La niña de tu aldea...
¿Cómo se llamaba?
Layla.
Layla.
¿La vengaste?
Castré a mi oficial al mando, le rajé la garganta y escapé a las montañas.
He pedido té.
El precio son diez millones de dólares.
Un vehículo de aquí nos llevará al punto de reunión.
- Por favor, decidme que no es un camión de basura.

Un conductor local irá delante y uno de los nuestros irá armado con una escopeta.
De acuerdo.

Alrededor de tres kilómetros hasta el objetivo.
Así es cómo era la aldea antes de que fuera abandonada, cuando todavía era utilizada para los trabajadores de la refinería.
Ahora, asumiendo que no haya cambiado mucho, esto de aquí...

El equipo Delta buscará contrarreloj hasta asegurar el perímetro.
Los rehenes deberías estar ahí.
¿Cómo está la rodilla?
Está bien.
¿Qué pasa?
Ya sabes que esto es importante para Oso.
Es importante para todos nosotros.
Estamos hablando de Rip.
Eso es lo que quiero decir.

Bueno, si crees que Oso no va a hacer las cosas bien, quizá no deberías estar aquí, hermano.
Rip tambien es mi líder de equipo.
Quiero recuperarlo tanto como vosotros.
Vamos a por él.
SARAH GRAVES - "NUESTRO PEQUEÑO ÁNGEL"
Entiendo tu deseo de maximizar el precio de compra, amigo mío, pero tu organización juró fidelidad a la mía.
Y teníamos un acuerdo...

Diez.
Proclamaste seguir el Corán.
Dice que no debemos pujar más alto ni traicionarnos ni vendernos los unos a los otros.
Somos siervos de Alá como hermanos y deberíamos actuar de ese modo.
¿El Corán?

¿Qué tiene eso que ver con esto?
Esto son negocios.
Estaré de acuerdo con tu precio... si veo antes al SEAL.
Imposible.
Nada es imposible.
Veo al SEAL o no hay trato.
Nada de llamadas.
Los estadounidenses la captarán.
Llévame con él.
*Oh, Señor, Dios mío*
*Cuando yo, imponentemente maravillada* *considero todos* *los mundos que Tus manos han creado*
*Veo las estrellas* *oigo el rugir de los truenos*
Vamos, Richard.
*Tu poder...*
¡Cállate!
¡Cierra la boca!
Puta.
Basta.
Vale, chicos.
Espero que tengáis balas de sobra para mí.
Te quiero, Caulder.
Dejas a mi estreñida madre en vergüenza.
De nada.
Lo juro, Buda, nadie puede llenar una coche, un burrito ni una mochila como tu gente.
Es nuestro orgullo nacional, tío.
Tienes que estar tomándome el pelo.
Mira, está aquí.

Estamos todos muertos.
Cebo, por favor, ¿le quieres explicar a Chase por qué todos llevamos munición de más para que lo sepa?
Las armas pesadas comen mucha munición.
Sí, por eso necesitamos munición extra.

Si lo sabías, la tendrás lista para cuando tengamos que cogerla.
Mientras estás buscando en tu cesta del picnic, todos nos preguntamos dónde demonios está el fuego de cobertura.
Tengo tu munición aquí mismo, hijo de puta.
Bien.
Te está poniendo a prueba.
Sí, no jodas.
No es por la munición.
Es por lo que pasa aquí y si puedes manejarlo.
Ahora eres un profesional, chaval.
Y una advertencia...
Dóblalo y ponlo en la parte de fuera de tu mochila.
Es cómo lo hacemos aquí.
¿Cómo es Harvard...

No está mal.
Hablas tres o cuatro idiomas, haces cálculo avanzado.
Sí, vas a tener que contárnoslo con un té con galletas.
Os haré un puto Earl Grey.
Apuesto a que lo harás.
Es el té de los pijos, Cebo, por si lo preguntas.
Té, lo conozco, hermano.

Buenos días, agente.
¿A dónde os dirigís?
A la fábrica de cacao.
¿Sabes que hay un peaje?
No.
Pero puedo pagarlo. ¿Cuánto es?
¿Cuánto tienes?
Él también.
¿Dólares de Estados Unidos?
¡Abajo!
Agente, ¿cuál es el problema?
Enséñame lo que hay atrás.
Agente...
¡Enséñamelo!
Agente, llego tarde a mi entrega.
¿Crees que me importa?
¡Vamos!

¡Dije que la abras!
El emir no autorizó diez millones.
Ellos no saben eso.
¿Por qué nos sigue nuestro equipo de asalto?
¿Qué estás haciendo, Michael?
Lo que hiciste con tu oficial al mando...
Lo que se necesita hacer.
El emir...
Deja que yo me ocupe del emir.
Tengo su bendición.
¿Estás conmigo?
La respuesta es: "Sí, estoy contigo".
Ahora no hay vuelta atrás.
Delta, la línea temporal para la infiltración es a medianoche.
Estad preparados.
Foxtrot Delta Uno, aquí Reaper Dos Dos.
Advertidos... grupo de cuatro vehículos en movimiento hacia el norte por el camino de tierra norte-sur.
Parece estar dirigiéndose hacia el objetivo.
Despierta.
Richard, ¡despierta!
Reaper Dos Dos, aquí Foxtrot Delta Uno.

Los veo.
Seguidlos hasta que salgan del recinto objetivo.
Delta, venid.
Las chicas.
A salvo.
¿Qué es eso?
Reaper Dos Dos, aquí Foxtrot Delta Uno.

Negativo.

Podría no ser nada.
O podría ser un equipo que entra para llevarse a los rehenes.
Reaper Dos Dos, aquí Foxtrot Delta Uno.
¿Tienes tráfico de radio sobre el objetivo?
Negativo, Delta Uno.

Oso, tenemos que entrar o podrían desaparecer.
Entraríamos a ciegas.
Es en el día... de cero ventajas tácticas.
Es por lo que hemos venido...

¿Oso?
Adelante... ahora.
Han llegado tus nuevos propietarios.
Pronto te marcharás.
Tenemos que seguir moviéndonos.
Hagamos que esos hijos de puta paguen por esto.
Tenemos un muerto de Boko Haram.
Recibido.

Tenemos otro.
¿Qué demonios?
Foxtrot Delta Uno.

Delta, llegad hasta las chozas.

¡Granada!
¡Despejado!

¡Despejado!
¡Buck!
¿Estás sin munición?
Estoy bien.
Tenemos un hombre abatido detrás del edificio suroeste.
Coge la ligera.
¡No hay rehenes!
Aguanta ahí, Buck.

Eh.

Un día tranquilo.
¿Ves un orificio de salida?
No, negativo.
Aquí Foxtrot Delta Uno.
Objetivo asegurado.

Los rehenes deben estar en convoy.
Empezad exploración del lugar.
¿Cómo está?
Le dispararon entre las costillas, posible neumotorax, hemorragia interna.
Hay que operar urgentemente.
Aquí Delta Uno.

Necesitamos evacuación inmediata.
Una víctima, Gato Uno Alfa, cirugía urgente.
"El Señor vio en cuán grande la maldad de la raza humana se había convertido en la Tierra... y que cada intención de los pensamientos de su corazón era solo hacer siempre el mal".
"Así que el Señor dijo:
"Borraré de la faz de la Tierra al hombre que he creado... y con él a los animales, pájaros y las criaturas que searrastran por el suelo... porque me arrepiento de haberlos hecho".