# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
Me dirán que esto no es tan importante, pero déjenme decirles algo sobre sentirse solo.
Los humanos son una especie sociable.
Dependemos de las conexiones para sobrevivir.
Hasta la más simple interacción social nos ayuda a sobrevivir.
Las estadísticas muestran que el sentimiento de soledad puede incrementar las probabilidades de una muerte prematura en un 26%.
Parece que estuviera citando de un libro de la escuela.
Eso hago.
Qué mal que nadie se molestó en leerlo.
Y déjenme decirles, hay toda clase de formas de sentirse solo.
Matt, yo haría eso.
Pensé que podría empezarlo.
Tu día laboral parece ser cada vez más largo.
¿Hay noticias de Clay esta mañana?
Oí los movimientos.
Algunos golpes y murmullos.
Necesitamos llevarlo con el doctor Ellman.
No quiere tomar las píldoras, pero la terapia hablada ayudaba.
Me parece que te ayudaba más a ti.
Sí.

¿Qué hay de malo con eso?
No todos comparten tu creencia apasionada de que los problemas se resuelven hablando.
Cielos, Matt, tienes una doctorado en Literatura.
Toda tu vida se trata de palabras.
Y cómo complican todo.
Está en problemas, y debemos ayudarlo.
Actúa raro, sí, pero no sabemos si está en problemas.
Por algo la escuela manda correos.
Contagios, suicidios en cadena.
Una niña murió, Lainie, y él dijo que apenas la conocía.
Hannah Baker no solo murió.
Se cortó las muñecas y se desangró en una bañera.
Clay.
Debo ir a al escuela.
Aún no preparé tu almuerzo.
Compraré algo.
No hablo del tipo común y corriente de sentirse solo en una multitud.
Eso lo sentimos todos, todos los días.
No es esa soledad que les hace preguntarse cuándo encontrarán el amor o que les hace pensar:

Los chicos populares son siempre malos.
Así se vuelven populares.
Lo sé.

No son primicias.
¡Oye!
- ¿Qué demonios?

¿Qué demonios?
- No logro abrirlo.

Porque es mi casillero.
Soy nueva, pero no logro que funcione la combinación.
Perdona.

Este casillero solía pertenecerle a una amiga.
Gracias.
La clase de soledad de la que hablo es cuando sienten que ya no les queda nada.
Nada de nada.
Ni nadie.
Como si se estuvieran ahogando y nadie los ayudara.
¿Por qué lo hiciste?
¿Por qué lo hiciste?
¿Hacer qué?
Lo que le hiciste a Hannah.
Fue una cagada.
¿Qué dijiste?
Dije que gracias por ayudarme.
Fuiste muy amable.
Claro.
¿Hacia dónde es el ala de ciencias?
Por esas puertas y a la izquierda.
Pues, cuando el protagonista de esta cinta hizo su astuta magia así me sentí.
Y, cuando se sienten así de solos, apelan a lo que sea, sin importar lo tonto que sea.
Estoy harta de eso, ¿sabes?
¡Solo porque no tengo ese cuerpo flacucho no significa que estoy gorda!
Y la clase de Comunicaciones puede ser muy boba...
Quizá deba hacer una dieta.
¿De veras, Pratters?

Si te insultan por tu problema de peso, entonces, baja de peso.
¡Señor Pratters!
Pratters, eso es como que alguien te diga que no seas un idiota.
- No puedes evitarlo.

No estoy de tu lado.
Muy bien, gente, recuerden las bolsas de cumplidos.
Es siempre mejor decir un halago personalmente, pero suele ser más fácil ser anónimo.
Bien, los veo mañana.
Siempre me siento estúpido.
¿Lo revisas?
Sí.
Son las cosas más estúpidas y embarazosas que reviso cada día sin importar por qué.
Claro.
¿QUÉ TAL, HANNAH?
A veces, lo más bobo puede significar más de lo que la gente se imagina.
¿Te tocó uno bueno?
Nada impactante.
¿A ti?
Nada.
Es algo devastador, ¿sabes?
¿De veras?

¿Acaso necesita halagos?
Todos los necesitamos.
El contacto humano.
Y la clase de Comunicaciones, por más loco que parezca, era mi contacto humano hasta que alguien en esa clase cortó mi salvavidas, alguien a quien se le atribuye ternura.
Les diré quién es, pero tendrán que esperar.
Como debí esperar yo.
No te ves bien.
Creo que estoy escuchando mi cinta.
Finalmente obtendrás lo que mereces.
Era hora.
¿Qué?
Dije que me avises si necesitas hablar.
Cuando sea.
Sí, gracias.
Jugaré con tu mente, como tú jugaste con la mía.
No lo hice.
No lo hice.
Pasó luego del Día de San Valentín, cuando sientes la falta de contacto humano.
En especial, cuando haces contacto con el humano equivocado.
¡No me toques!
¡Suéltame!
¿Qué carajo?
Aléjate de mí.
Ese es otro nivel de soledad.
Pero, así y todo aún quieres creer que hay buenos chicos en este mundo.
Fuiste amable esa noche.
Te sentaste ahí, y me permitiste que te ignorara, hasta que fue casi cómico.
Siento lo de Marcus.
Él puede ser tan idiota.
¿Sabes?
¿Quieres ver algo genial?
Bryce Walker me lo enseñó.
La cosa es que debes posarla en el lugar correcto.
Bryce tiene una cara magnética.
Puede tener cinco pegadas a la vez.
Es muy raro.
Bien. ¿Quieren ordenar comida?
¿Hannah?
¿Quieres algo?
Después de todo, aún es Valentín de un dólar.
Creo que solo pediremos la cuenta.
¿Bromeas?

Luego de ver cómo jugaste el sábado, yo invito.
Gracias, viejo.

Escucha.
Tómatelo con calma.
¿De acuerdo?
Te sentirás mejor mañana.
Fuiste tan dulce.
Como había dicho Kat una vez.
Tan dulce.
Bienvenido a tu cinta, Zach.
- Hola.

¡Viejo, ahí está!
Para quienes no son Zach, ya pueden relajarse.
Por ahora, al menos.
En cuanto a ti, Zach, me pregunto si alguna vez sentiste lo que es estar solo.
Como yo me sentí ese día.
¿Acaso es posible saberlo si eres uno de los atletas más populares y no uno de esos chicos que se sientan solos en la cafetería y se esconden detrás de un libro?
¿Alguna vez lo notaste?
¡No puedo recobrar mi fuerza!
Tomen algunos.
Empiecen a pasarlos.
¡Carajo!
¿Cuántos de estos te fabricó papá?
Suficientes para ganar la elección.
Ya regreso, chicos.
Hola.
Hola.
¿Qué lees?
Un libro.
- Escucha, sobre lo de anoche...

Ya se me pasó.
No es por lo de Marcus.
No tuve la oportunidad de decirte algo.
La cosa es que eras la cita de San Valentín que deseaba.
¿Qué?
Esperaba tener tu nombre en mi...
Ya sabes, en esa lista de San Valentín.
- Porque soy fácil.

De veras que no.
Mira.
Toda esa noche, con lo de Marcus y todo...
Odiaba que estuvieses en su lista y no en la mía.
Zach, no sé si haces esto por un reto o qué.
No es un reto.
No lo es.
Yo solo...
Sé que piensas que les gustas a los chicos porque tienes ese gran culo.
Pero me gustas por mucho más que eso.
Cielos, eres un idiota.
¿Qué?
¿Qué dije?
El hecho de que no lo sepas...
Lo dije como un halago.
Zach, lárgate.
Hannah, sé por qué odias a Marcus.
- Zach, lárgate.

¡Déjame en paz!
Sí.
Está bien.

Esta mierda que te pasa...
Creo que parte de eso te lo ganas tú misma.
¿Eso piensas?
Gracias por la reflexión, genio.
Solo...
Solo trataba de ser amable.
Pues, fallaste.
Pues, vete a la mierda.
Viejo, vamos.
¿Para qué intentarlo con esa chica?
Sí.

¿No necesitas cada voto, Marcus?
¡No necesito ese!
Chicos, dejen en paz a Zach.
Está desesperado.

¡Regresa, jovencito!
¡Zachy!
¡Pobre Zach!
¡Vamos, Zachy!
Dijiste algo estúpido, Zach, y te grité.
Nada importante.
Debiste parar ahí.
Pero no lo hiciste.
No te gustó que alguien te dijera que no.
Porque los chicos como tú obtienen lo que quieren, ¿no?
Llegas temprano.
Hola.
Ven a sentarte un minuto conmigo.
Este no será un sermón, ¿o sí?
Nada de eso.
Nos comunicaremos a través de semáforos.
Puedo ver que pensabas que sería el único que se reiría de eso, pero...
¿Dónde está tu bici?
Rompí la manivela.
La dejé con Tony para que la arreglara.
Escucha.
Sobre lo que oíste esta mañana.
No oí nada.
Pues, si lo hiciste tu mamá y yo no concordamos en todo.
No oí nada, papá.
De veras.
Cree que tienes pesadillas de nuevo.
Y, si las tienes, y quieres hablar con alguien al respecto, alguien que no comparta nuestro ADN...
Te lo haré saber.
Mira, odiaba la preparatoria.
Ansiaba largarme de ahí.
Fue un infierno para mí.
Fui su víctima más de una vez.
Mierda.
Lo siento, papá.
Pero sobreviví.
Y mírame ahora.
Soy un modelo de hombría.
Con una familia hermosa, carajo.
Sí.
Te fue bien.
Lo que digo es que tenía a qué aferrarme.
El club de ajedrez, los torneos de preguntas...
Ahora suenas como un bobo, papá.
¿Tienes algo así?
¿Algo te da felicidad?
¿O alivio?
Tu mamá y yo nos sentiríamos mucho mejor si tuvieras algo si tuvieras un interés en, ya sabes, las actividades de la escuela.
¿Sabes?
De hecho, pensaba en ir al juego de básquetbol esta noche, lo creas o no.
Un amigo jugará.
Quizás piensas que mereces todo lo que obtienes y más.
Quizás estás acostumbrado a oír los aplausos de la multitud.
Clay.
¿Qué haces aquí?
Es un juego de básquetbol.

Genial.
Genial, Clay.
Me alegra que te sientas mejor.
Hola.
¿Cómo va todo?
Todo va bien, Marcus.
¿Qué mierda haces aquí, viejo?
¿Que tramas ahora?
Hola, chicos.
¿Puedo tomar una foto?
Nada ocurre, Tyler.

De veras quería una foto para el anuario.
¡Si supieran las fotos que realmente tomaste!
Oye, esas camisetas se ven geniales.
Qué bueno que lo apruebe, señor Porter.
Valoro todo el trabajo duro que ustedes han hecho.
Señor Down,
¿nos toma una foto para el anuario?
Sí.
Sí.
TIGERS DE LA ESCUELA LIBERTY
Clay, ¿qué haces?

Jensen, sal de la maldita cancha.
¿Qué demonios, Jensen?
El juego va a empezar.
Sal de la cancha.

Oye, flacucho.

Clay, ¿estás bien?
¿Acaso te importa?
¿Dónde diablos está Jessica?
Mandó un mensaje.
Cuidaba a sus hermanos y debió esperar hasta que su mamá llegara para irse.
Pues no podemos esperarla.
¡Bien, chicas, vamos!
Tal vez no puedas imaginar lo que se siente al estar al margen, Zach, como estamos la mayoría.
No sabes por qué un pequeño pedazo de papel significa tanto.
Todos, antes de irse, hemos añadido una bolsa de discusión anónima en los estantes.
La revisaremos cada viernes y lo hablaremos.
SOY UN CONEJO, ETCÉTERA
¿Recibiste otro conejo?
Desearía obtener uno.

Obtuviste como seis halagos hoy.
Recibí una caricatura y un folleto de campaña de Courtney.
Sí.
¿Sabes que buscar votos no es un cumplido, Courtney?
Lamento que pienses eso, Skye, pero estoy orgullosa de mis esfuerzos y quería compartirlo con todos.
Hola, Clay.
Lárgate, Tyler.
¿Sabes que me lo dicen mucho?
En especial, últimamente, pero hoy vine exclusivamente por asuntos del anuario.
¿Por qué me hablas?
Porque quiero ver qué harás luego.
De veras la arruinaste a Courtney.

Aun así ¿el cementerio?
Es algo muy frío.
¿Acaso alguien lo sabe?
Todos saben sobre todo.
Saben sobre tus pesadillas, que te pajeaste con la foto de Hannah y lo que tú le hiciste.
¿Qué fue?
¿Qué le hice?
¿Qué?
¿Clay?
Cuidado.
Jensen, vamos, lanza la pelota.
Clay.
- Clay.

Vamos, ¿qué esperas?
Lanza la pelota, tarado.
Diablos, Clay, ¿qué carajo?
Clay.
Clay.
Clay.
¡Tenemos que jugar, viejo!
¡Lánzala, viejo!
Gracias por obligarme a eso.
No puede ser.
Llegaste dos veces tarde a la práctica esta semana.
Ahora te pierdes casi todo el primer cuarto.
Lo siento, no imaginé que llegaría tan tarde.
Jess, mira, si tienes un problema, vienes conmigo y lo solucionamos.
Pero, lo siento, estás fuera del juego de hoy.
Oye, Jess.
- No te irás, ¿o sí?

¿No lo oyó todo el gimnasio?
Si es así, toma asiento.
Hagan lugar, chicos.
No lo sé.
Vamos, no quieres perderte el gran juego de tu novio.
Y nos estamos divirtiendo.
¿Sin identificación?
Quizás no sepas qué se siente necesitar un salvavidas, Zach.
El día después de que me insultaste en el comedor, mi bolsa de cumplidos estaba vacía.
Ni un tierno conejo.
Al final de la segunda semana, sabía que algo pasaba.
Quizás debí dejarlo pasar, pero no lo hice.
Te escribí una carta.
Abrí en ella mi corazón, hablé sobre cosas personales que nunca había tenido el coraje de admitirle a nadie:
lo dura que estaba siendo la vida, lo sola que me sentía y cómo esos estúpidos halagos significaban algo para mí.
Luego, establecí mi trampa.
Esperaba que lo entendieras al recibir la carta, te darías cuenta de cuánto necesitaba esas cosas bobas que me sacabas.
Pero supongo que no merecía ni una reacción.
¿Por qué yo, Zach?
¿Por qué yo?
Vaya, ya van dos dígitos.
Cielos.
Zach está que arde hoy.
¡Zach!
¡Basta!

¡Dejen de jugar!

¡Basta!

¿Está loco?
¿Por qué yo, Zach?

¡Vengándote del poderoso!
O de uno en particular tan rico y desgraciado como para darle a su hijo bobo un auto de $60.000.
Skye, ¿qué...?

¡Cielos, no!
Estudio de escultura.
Solo a esta hora puedo usar la soldadora de los chicos del taller.
¿Estabas en el partido?
Sí, estaba.
¿Estaba tan malo que debiste irte antes del medio tiempo?
Ya no puedo...
Ya no puedo hacer esto.
Esta maldita escuela es un lugar horrible.
¿Y recién ahora te das cuenta?
¿Dónde estuviste los últimos tres años?
Es verdad, pegándote a una bonita chica muerta.
¿Por qué eres tan mala?
Pensé que éramos amigos.
Lo éramos.
Éramos amigos.
¿Qué pasó?
No lo entendí.

Pues, bienvenido al mundo.
Pues, lo odio.
Yo también.
Me agrada este nuevo Clay, el rayador de autos Audi.
Tiene coraje.
Creo que estoy perdiendo la razón.
La razón está sobrevaluada.
Piérdela.
Tendré muchos problemas.
No si no saben que tú lo hiciste.
¿No me acusarás?
Por favor. ¿Por qué lo haría?
Creo que necesita un signo de pregunta.
Diablos, el medio tiempo.

¿Te veré luego?
Eso parece.
Oye, Clay.
Mantente enfadado.
Me desesperé.

¿Su Audi?

Lo sé.
Es que escuché su cinta.
Y se salió con la suya.
Y anotó como 30 puntos esta noche.
¿Rayaste su auto porque anotó 30 puntos?
No, porque no es justo, Tony.
No es justo, carajo.
Esas cintas me están arruinando.
- Me destrozan la cabeza.

No lo creo.
Lo entiendo, créeme.
Esto es tan fácil para ti.
No sabes de lo que hablas.
Entonces, dime.
Creo que te gustan los lattes de vainilla.
Digo, como bebidas.
Gracias.

Clay.
Podrás con esto.
No estoy seguro.
Es un tipo muy intenso.
Está pasando un momento difícil.
Claramente.
Y tú también.
Solo dime una cosa.
Dime que todo esto no es por un chico.
No es por eso.
Es por una chica.
Te envié un mensaje, Jessica, y dijiste que vendrías.
Pero no viniste.
¿Vienes?
¿Retiro las tazas?
No, espero a alguien.
¿A Clay?
No, ¿por qué?
Es que te vi por ahí con él.
Aquí no.
No.
Aquí no.
Lo entiendo, Jess.
Te llevé de regreso a casa.
Y eso no nos convirtió en amigas.
Así que no tenía amigos para nada.
Ya no.
¡Clay!

Debes bajar.
Clay.
Está bien, ya voy.
Ahora, por favor.
Clay.
Recuerdas a la mamá de Zach, la señora Dempsey.
Ella vino porque algo le pasó al auto de Zach durante el partido de ayer.
¿POR QUÉ YO?
Quiere preguntarte si sabes algo al respecto.
Es hora de mirar nuestra bolsa anónima de discusión de la clase y ver qué tenemos esta semana.
"La señora Bradley tiene bonitos tobillos".
Pues, no sé si es apropiado cosificar a alguien, ciertamente no a una maestra, pero, mientras se trate de un cumplido, muchas gracias.
Muy bonitos tobillos, señora Bradley.
Sigamos.
"¿Y si la única forma de no sentirnos mal es dejar de sentir por siempre?".
Vaya.

Esto es serio.

¿A quién le gustaría abrir esta discusión?

Debías saber que escribí eso, Zach.
Y no dijiste nada.
Creo que quien lo haya escrito busca atención.
O quizás sea un pedido de auxilio.
Entonces, ¿por qué no firmó con su nombre?
Porque es algo anónimo.
Quizás solo sea una broma.

Lo siento.

Qué estupidez.

¿Cómo lo sabes, Skye?
¿Quién haría una broma con eso?
¿Por qué no nos lo dices?

¿Trabajas en Monet's?
¿Y qué?

Basta.

- Quien lo haya escrito siente dolor.

Sienten dolor.

Bien, ya basta.
Creo que esta persona fue muy valiente al decirnos cómo se siente.
Y quiero que sepa que no está solo o sola.
Hay excelentes recursos para quienes luchan...
Dejaste que todos pensaran que era Skye.
¿Por qué no hablaste?
Lo siento.
¿Por qué piensa que nuestro hijo hizo esto?
Estaba en el partido y actuaba extraño.
El referí debió echarlo de la cancha porque intentó atacar a mi hijo.
¿Nadie vio quién rayó el auto?
Los chicos se ponen celosos.
Pregunto si alguien vio quién rayó el auto.
- No creo que haya estado celoso.

Miren, vine como cortesía.

- Quizás debería.

No.
Quizás deberían dejar que las autoridades descubran quién fue en vez de venir a apuntar con su dedo y acusar a nuestro hijo.
Fui yo.
Que nuestro hijo no tenga un auto caro...
- Ese no es el punto.

Fui yo, ¿sí?
Karen, Zach, ¿por qué no entran para que arreglemos esto?
Quisiera hablar con Zach antes si no te molesta.
Claro que no.
Mamá, por favor.
Dos minutos.
Mira, yo...
Le pedí que lo dejara pasar.
No quería venir aquí ni nada por el estilo.
Qué bueno que viniste.
Entremos a explicarle a tu mamá por qué lo rayé.
No, Clay, por favor, no.
- ¿Por qué no?

¿Lo saben tus padres?
¿Sobre tú y Hannah?
¿Por qué lo hiciste?
No sabía que ella reaccionaría así.
Vamos, Clay.
La conocías, como todos.
Esa chica se pasaba.
Sabías que necesitaba ayuda.
- Cuando la señora Bradley leyó la nota...

Esa carta.
Esa carta era muy fuerte.
No supe qué hacer.
Así que la desechaste.
No.
No lo hice.

Quizás eso es lo que vio.

Entré en pánico.
Pero nunca la deseché.
Carajo.
Chicos.
Ya vamos.
Lo siento, Clay.
Siempre lo lamentaré.
¿Quieres leerla?
No creo poder hacerlo.
No creo poder hacerlo nunca.
Tengo una teoría, Zach.
Creo que tú también te sientes solo.
¿Eso es posible?
¿Qué tan solo el gran Zach Dempsey podría sentirse?
Dempsey, ¿qué carajo?

No lo sé.
Vamos, viejo, te necesitamos.
Más que nada, necesitamos tu auto.
Debo ir a Biología, chicos.
¿Para que llores por esa rana otra vez, marica?
No lloré.

Quizás es esa soledad cuando crees que nadie te ve realmente.
La conozco bien.
¿Y tú?
"¿Por qué yo?".
¿Por qué escribiría eso Clay?
Pues, alguien lo eligió como víctima.
¿Por qué alguien molestaría así a un chico?
Me dijo algo la otra noche.
Dijo: "¿Y si yo fuera el hostigador?".
Eso no es posible.
¿Estás seguro?
Clay.
Tu mamá y yo hablamos.
Además de pagar los daños del auto, creemos que debes ser castigado de alguna forma.
Está bien.
Por al menos dos semanas.
Está bien.
Está bien.
Terminé mi mitad de este proyecto.
Debo darle las cintas a Tony hoy.
¿Alguien podría llevarme?
Entonces, desapareciste anoche.
Sí.

Zach es bueno.

¿A quién le importa?
Nos fuimos temprano.
¿"Nosotros" quiénes?
Bryce, otros chicos y yo.
¿No podrías haberme enviado un mensaje?
Bryce dijo que te envió uno.
Sí, me dijo que fuera, no que tú estabas ahí.
Te envié como cuatro mensajes.

Ni te atrevas a decir eso.
Estaba en el jacuzzi, ¿sí?
No tenía mi teléfono conmigo.

Vives ahí, pero ¿yo no puedo ir un rato?
Ya no vivo ahí.
Son tuyas.
Ya no seguiré.
Tómalas, pásalas, libéralas al mundo.

¿De veras?

Ya no puedo seguir.
No puedo escucharlas.

La gente es mala, Tony.
Están desquiciados.
Zach no desechó la carta, ¿lo sabías?
No lo sabía.
Me la mostró.
Me preguntó si quería leerla.
Y no pude leerla porque empieza a tener sentido por qué hizo lo que hizo.
Puedo ayudarte a atravesarlo.
¿Me dices por qué me nombra a mí?
Debes escucharlas.

Sí, lo sé.

Estás muy seguro, pero no dices por qué lo estás.
¿Eh?
Bien.

Déjame ayudarte.
¿Como lo has estado haciendo hasta ahora?
No, gracias.
Mira el lado positivo.

Nadie sabe lo que está pasando en la vida de otra persona.
Y nunca sabes cómo lo que haces afecta al otro.
Hola, Bryce, ¿qué onda?
Hola, Jensen.
Y, si eso aplica para mí, también para los demás.
Hasta para las porristas.
Hola, Sheri.
¿Cómo estuvo tu fin de semana?
- Perdona, ¿qué?

Jessica. ¿Cómo estás?
Hola, Clay.
Hola, Justin.

¿Qué mierda pasa aquí?
¿Quién sabe?
Su atención, por favor.
Hola, soy Hannah.
Hannah Baker.
Así es.
No ajusten el dispositivo que usen para escuchar esto.
Soy yo.
En vivo y en estéreo.
Sin regresos, sin repeticiones...
Y muchas felicitaciones a nuestro equipo Tigers por su victoria.
Un saludo especial a Zach Dempsey, quien marcó unos increíbles 28 puntos.
En otras noticias de deportes, las damas Tigers ganaron su juego por 54 a 32.
Pensé que esta no iba a ser una evaluación.
Porque eso parece ser.
No lo es, señor Pratters, se lo aseguro.
Es un cuestionario de personalidad que evalúa fortalezas y debilidades de las personas.
¿CUÁN IMPORTANTE ES PARA USTED AYUDAR A HANNAH BAKER?
¿CUÁN IMPORTANTE ES PARA USTED AYUDAR A OTROS?
Disculpe, señora Bradley.
Sí, Clay.
¿Cuán importante era para usted ayudar a Hannah Baker?
Era muy importante para mí, Clay.

¿Recuerda esa nota que recibió el año pasado?
Aquella que hablaba sobre ya no sentir nada.
Era de Hannah.
¿Por qué piensas eso?
Señora Bradley, lamento interrumpir, pero necesito al señor Jensen.
Claro, señor Porter.
Clay, podemos continuar esta discusión en otro momento.
Debo decir que estoy algo sorprendido.
¿Qué?

Sé que pasaron semanas, pero pareces ser alguien que cumple con sus promesas.
No te preocupes, Clay.
Casi lo olvido también.
¿Olvidar qué?
Courtney y Clay, ellos son estudiantes de intercambio que se nos unirán este semestre.
Son Jhene, Fynn,
Mahla y Deep.
Courtney y Clay los ayudarán.
Están en el Consejo de Honor y les darán el recorrido.
Con información privilegiada y todos los secretos que necesitan saber.
Genial.
Como pueden ver, es uno de los mejores estacionamientos de preparatoria del mundo.
Aquí está la biblioteca donde podrán encontrar libros, mesas, sillas y todas esas cosas, computadoras modernas, modernas hace diez años, y bibliotecarios amigables.
No siempre brillantes, pero amigables.
Vaya, esperen.
Son Justin Foley y Zach Dempsey, jugadores estrella de básquetbol en Liberty.
Oye, Justin, ¿dónde está mi bicicleta?
Justin se la robó.
¿Qué carajo?

Les doy un recorrido a los estudiantes de intercambio.
Deberían saber quiénes mandan aquí, ¿no?
Clay.
Cierto, avancemos.
¿Dónde estábamos?

Antes de que vayamos, quiero mostrarles algo genial.
¿De acuerdo?
Clay, basta.
Miren estos casilleros.
Todos se ven iguales, ¿o no?
Pero este no lo es.
Este es especial.

Clay, vamos.
¿Ven estos pósteres que piden que no se suiciden?
No estaban ahí antes.
Los colocaron porque ella se suicidó.
¿Por qué lo hizo?
¡Porque los chicos aquí la trataron mal!
Jensen, ya basta.
Nadie quiere admitirlo, y pintan los baños y arman un homenaje porque así es esta escuela.
Todos son tan amables hasta que te llevan al suicidio.
Tarde o temprano, la verdad saldrá a la luz.
Se sabrá todo.
¿Cierto, Tony?
¿No?

Clay.
Creo que deberías venir conmigo de inmediato.
Todos vayan a clase.
Todos, a sus clases.
Bienvenidos a Liberty High.
Vamos.
De acuerdo, jugaremos a otro juego.