# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
Bienvenidos otra vez.
Qué bueno que aún me escuchan.
¿Se están divirtiendo?
Se deben estar preguntando quién sigue, y por qué.
¿Serás tú?
¿Qué has hecho?
¿Cómo acabaste en estos casetes?
Quizás hiciste algo cruel.
O quizás viste cómo pasaba.
Quizás ni te diste cuenta de que estabas siendo cruel.
Quizás no hiciste nada en absoluto.
Y quizás debiste hacerlo.
Es muy tarde.
Creo que sabes lo que hiciste.
Luego de estos casetes, nunca lo olvidarás.
Sé que yo no.
Y, por cierto aún estoy muerta.
Clay, llegarás tarde.

¿Que hiciste qué?
Desayunaremos todos juntos esta mañana.
¿De veras?
¿Estás despierto?
- ¿Estás vivo?

Debo verte para saberlo.
Es un requisito mínimo.
- Oíste mi voz.

Tomas lo que puedes en esta vida, mamá.
Dúchate y luego a desayunar.

La amistad es complicada.
Pero no se preocupen.

No es divertido.
Créanme.
Estuve en ese lugar.
Ahora, no siempre será fácil.
Puede que duela un poco.
O algo más que un poco.
Eso depende de ustedes.
Pero no teman, pasaremos por esto.
Paso a paso.

Ustedes y yo.

Y no lo olviden, hay otros.
Serviremos los huevos pronto.
Empieza con las tostadas.
¿Quieres crema con eso?
Está bien.
No bebes café.
No desayuno tampoco, así que...
Pasaron más de dos semanas desde que nos sentamos en una mesa como familia.
No soy menos que una realista así que propongo que desayunemos juntos cada día.
Cada uno debe despertarse un poco más temprano.
¿Qué tan temprano despertaste?

No comeremos tanto todos los días, pero es suficiente para empezar.
¿Cómo terminó tu proyecto anoche con Tony?
Bien.
Era para Historia, ¿no?
Sí, es un proyecto de exposición oral sobre estudiantes que vinieron antes que nosotros.
Clay, sabemos que las últimas semanas han sido difíciles.
Dejé de tomarlas hace dos años.
El Dr. Ellman dijo que podías tomarlas si querías.
No quiero.

Es una nueva prescripción.
Debo irme.

¡No olvides tu almuerzo!
Debe haber una forma más sutil de ofrecérselas.
Está guardando secretos.
Tiene 17 años.

Guardar secretos es algo que se aprende.
También el silencio.
Puedo garantizarles que una razón por la que aún me escuchan es que de veras quieren saberlo.
¿Quiénes son los otros?
¿Quién más es responsable por mi muerte?
Lo sabrán pronto.
Y, claro, también sabrán sobre ustedes.
Si no lo saben ya.
¿Qué?

¿Tensos?
Sí.

Nunca sabes en quién puedes confiar.
Y en quién no.
Estén atentos.
Empiecen a moverse.

No lo tengan tanto tiempo.
Y prepárense para reaccionar.
Todo es parte del juego.
Recuerden, no es un juego.
Para nada.
Flacucho, se terminó la práctica.

Lo siento, yo solo...
¿Está Justin Foley por aquí?

¿Quién eres?
Clay Jensen, de su clase de historia del quinto período.
Sí, el chico callado.
Sí. ¿Está él aquí?
No.
Y no vino ayer.
Mejor que venga hoy al show de porristas.
Si lo ves, dile que se le acerca un maldito infierno.
Lo haré.

Perdón por interrumpir su práctica.
Jensen.
¿Sí, entrenador?
Dime algo.
Justin...
¿... está en problemas?
No lo sé.
Está bien.
Dile que venga a verme.

Zach, entras tú.
¡Vamos de nuevo!
Mantengan el ritmo.
Bien, ya basta de esta cháchara.
Es hora de conocer a la estrella del casete uno, lado B.
Entonces, sin más, les presento a mi examiga.
Atención, Jessica Davis.

¿Dónde diablos está Justin?
No lo sé, Jess.
¿No lo sabes?
Quizás evitó venir a clase y duerme.
¿Se fue con ustedes ayer?
No.
¿Entonces dónde está?

¿Lo viste anoche?
Sí, estaba en la práctica.
¿Por qué no responde mis llamadas o mensajes?
- Seguro vendrá.

El señor Porter quiere verme.
Dejó un mensaje en mi aula.
Señorita Davis.
¿No debería estar en clase?
Dile que necesito hablarle.
Urgente.
¿Qué escuchas, Clay?
Señorita Davis.
Clay.
- Hola, Sheri.

Todo está como todo.
Te vi con el entrenador Patrick hoy.
Qué desgraciado, ¿verdad?
Algo así.

¿Buscabas a Justin?
¿Lo has visto?
No, pero Jessica está alterada.

Se perdió el ensayo matutino por buscarlo a él.
Es su primer evento con el equipo.
Sus piruetas están algo temblorosas, así que...
Bueno, eso preocupa.
Entiendo. ¿Por qué lo buscas tú?
Nada importante.

Este es el mío.
Clay, ¿seguro que te encuentras bien?
Eso intento.
Sí, lo sé.

Y mucho.
Tú y Hannah eran amigas.
Ya sabes, la amistad es complicada, pero lo éramos, sí.
¿Alguna vez te dijo algo sobre mí?
¿Algo malo?
¡Claro que no!
No, Clay, le agradabas tanto.
Diablos.

Bebamos un café o algo alguna vez.
- ¿En el bar Monet's?

Conocí a Jessica al poco tiempo de empezar el segundo año.
Aparentemente, necesitábamos asesoría.
- Hola.

- ¿La señora Antilly?

También yo.
- ¿Sabes por qué?

¡Las nuevas!
¡Entren!
¡Vengan!
¿Se pudieron conocer afuera?
Hannah, ella es Jessica.

Ambas son nuevas en Liberty.
Pensé que sería bueno que se conozcan.
Pensé, y sé que así no se suelen hacer las cosas, pero pensé que podrían ser amigas.
¿Los adultos saben cómo funciona la amistad?
Sé que es inusual asignar un amigo a alguien, así que considérense una cara conocida entre muchas hasta ganar un rumbo.
¿Quiere que nos sonriamos mutuamente ahí afuera?
¿Cómo nos ayudaría eso a ganar un rumbo?
El punto es que no serán desconocidas.
Empezar en una nueva escuela puede ser abrumador.
Quiero que tengan una aliada.
Dos aliadas.
Considérenme una también.
Entonces, para ser claras, ¿debemos sonreírle a usted también?
¡Claro, eso me encantaría!
Escuchen.
No vivo bajo la ilusión de que esta escuela sea un lugar amistoso.
Quisiera que lo fuera.
No lo es siempre, pero nosotras tres ¡podemos apoyarnos!
Es todo.
Señora Antilly, seguro Hillary es genial, pero...
Si seremos amigas, deberías saber que me llamo Hannah.
¿Cómo te llamé?
Hillary.
¿No es tu nombre?
No.

Diablos.

¿Hay una Hillary que le podamos presentar?
- Jessica.

Está bien, Harriet.
¿Pueden darme una Jezebel?

¿Lo ven?
El sentido del humor de ambas.
¡Son un dúo perfecto!
- Sí.

Hola, Casco.
Hola.
¿Por qué sonríes?
¿Por qué no debería?
No, quiero decir, deberías.
Solo preguntaba si había una causa reciente para ello.
Literalmente, puedes fabricar una crisis existencial de la nada.
¡Es un don!
Un verdadero don.
¿Es tuyo?
Gracias, señor Porter.
No veía uno de estos desde hace tiempo.

Mi papá tenía unos casetes.
Música vieja. ¿Ultravox?
¿Duran Duran?
Claro.

Escucho jazz, pero toda música es buena.
Te permite pasar el día.
Aquí tienes.
Escucha, Clay, quisiera hablarte en algún momento sobre Hannah Baker.
¿Hannah?

Intento entender lo que pasó.
Sé que eran amigos.

Sí.
Es decir, sí.
Ven a mi oficina y hablaremos, ¿de acuerdo?
Está bien.
El señor Porter reemplazaba a la señora Antilly, quien se fue a la escuela de otro distrito.
Resultó ser algo muy desafortunado.
Pero eso es para otro casete.
Joanne.
Hazel.

¿Me estás siguiendo?
Estoy delante de ti.
Buen punto.
Qué desastre.

El fin del mundo.
La consejera increíblemente alegre no puede tener la razón.
¿Cuántos gatos crees que tenga?

Pensaba que tenía 12.
Todos obesos y ronronean bien fuerte.
¿Adónde vas?
A casa.

Voy al bar Monet's a beber chocolate caliente.
Chocolate caliente.

En especial, cuando hace calor.
El chocolate caliente es la cura para las mierdas de la vida.
Tengo mierdas que curar también.
Y así empezó la historia del bar Monet's.
La historia de una amistad.
Sí, Kat era la mejor.
Cuando se mudó, yo...
Sí, apestó.
Dejo amigos atrás cada dos años.

¿Tienes padres fugitivos?
Papá está en la fuerza aérea.
Siempre eres la nueva.
Tenía una amiga, Amy.
Le conté todo, hasta mis vergonzosos sueños eróticos con muchos de los Vengadores, incluida Scarlett Johansson.
Y un día viene el camión de la mudanza.
"¡Adiós!

Pero lo escribe en Internet.
Es la única comunicación que tenemos ahora.
Y acaba circulando por tu escuela.
Y termina tergiversado.
Acabas siendo "esa chica".
Soy "esa chica".
Soy "esa otra chica".
Estúpida Señora Antilly.
La perra es buena en su trabajo.
Fue una amistad de chocolate caliente.
Buena para los meses fríos, pero no para todas las estaciones.
Jessica.
- Jessica.

- ¿Evitas al señor Porter?

Huiste cuando lo viste.

¿Estás loco?

Intento descifrar todo esto.
Entonces, escucha, no hables.
¿Qué le pasó a Justin?

No lo sé.

Justin salió de su oficina y de la escuela y desapareció.
¿Todo estaba bien entre ustedes?

Sí, lo somos.

Gracias, Clay.
- No quise...

Solo...

¿De acuerdo?
Por un tiempo, fuimos las amigas que todos querrían tener.
Hicimos cosas horribles como ir de compras juntas.
¡Perdón!
Y comparar lo que habíamos comprado.
Eso te queda perfecto.
Muestra mucho mis brazos.

No es verdad.
Tengo brazos de maestra sustituta.
Y hablábamos de chicos.
Tenemos a un acosador.
¿Dónde?
No hagas nada.

Son más de las tres.
No, a las tres, a mi derecha.
Dios, tu papá es un piloto de guerra.
Es un experto en logística.
Mira ahí.
Te está mirando.
- Te está mirando.

- Está solo.

Significa que no tiene amigos.

No teníamos amigos hace dos semanas.
Hola.
- Hola.

Te vimos mirándonos y nos preguntábamos a quién de las dos mirabas.
No las miraba.
Vamos, no te hagas el tonto.

No, claro que no.
¿Alguna vez has oído hablar de la mirada masculina?
¿La...?

Nosotras sí.
Y no sabemos bien qué es, pero tú la tienes.
Al menos explica por qué te sientas solo.
Mi amiga piensa que eso te hace raro.
¿Eres raro?
Bueno, no puedo responder objetivamente a lo "raro", pero me senté solo porque acabo de mudarme.
No conozco a nadie.
¿Cómo te llamas?
Alex.
Alex Standall.
Bien, Alex Standall.
Te invitaremos a nuestra mesa si contestas una pregunta.
¿Qué se representa en la pintura gigante que colgaron en esa pared?
¿Es un hombre gigante ensangrentado?
¿O un calamar?
O un hombre calamar.
En primavera.
Está bien.

Perfecto, gracias.

Si debes preguntarlo, no lo sabes.
Y así como así dos se convirtieron en tres.
Y, antes de darte cuenta, son mejores amigos.
Señor Jensen.
No tan rápido, joven, te esperan en la oficina.
¿Qué?

Sorprendentemente, no envían una explicación completa.
Envían una convocatoria.
Asistencia.
Supongo que tiene que ver con su asistencia.
PREPARATORIA LIBERTY OCTUBRE DE 2017
¿Qué es eso?
Un informe diario.

¿Alerta de asistencia?
Que todos los maestros marquen tu presencia y en las dos primeras semanas deben marcar tu participación.
¿Por qué estoy aquí?

Alguien quiere asegurarse de que siga así.
- Mary Kate.

Se supone que presente una proyecto con Justin Foley y no vino a la clase.
¿Avisó sobre su ausencia?
No puedo revelar información sobre otro estudiante.
¿Otra nota del doctor, Alex?
Sí, otra.

Está bien.
Hola, viejo.
Hola, Clay.
¿Cómo estás?
¿Cómo estoy?
¿Cómo estás tú?
Sí.
¡Mujeres!
¡Hombre!
¡Llegué a la conclusión de que esta escuela apesta!
Excepto por ustedes.
Apoyamos tu conclusión.
Discutámoslo en nuestra oficina esta tarde.
Espera, ¿nuestra oficina?
Dios santo.

Cierto.

No había nada que dos chocolates calientes y el café del día de Alex no pudieran arreglar.
Al carajo mi vida.
¿Qué?

Me pusieron en matemáticas correctivas porque mi clase en la escuela anterior no dicta lo mismo que aquí.
¿Existía otra matemática?
Apuesto a que hay un problemático lindo en esa clase extra.
Medita, usa cuero, tiene un pasado del que no habla y le salen mal las cuentas.
Hay un par de chicas embarazadas.
¿Se alterarán tus padres?
Mi padre lo haría.
Quizás mi mamá también, pero mi papá es un policía.
Mientras me pare derecho y sea bueno en educación física y practique tiro con él...
Espera, ¿tu papá es policía?

¿Cómo no supe sobre eso?
Nunca lo preguntaste, creo.
Adoro a un hombre en uniforme.

Qué asco.
Y tu papá lleva uniforme.
Sí.

Necesitas amigos.
Aún para chocolate y nada más.
En especial, cuando tu vida se va al carajo.
Día tras día, bebida tras bebida levantábamos nuestras tazas y a nosotros mismos.
Al carajo mi vida.
Al carajo mi vida.
Qué asco.

Lo siento.
- Al diablo con Justin.

Jamás.
Está bien.
Está bien.
¿Ya tomaron la prueba vocacional y de aptitudes?
Recibimos los resultados hoy y tengo perfil para ser...
A pesar de nuestras diferencias, éramos lo que el otro necesitaba en ese momento.
Tres bebidas contra el mundo.
Dos chocolates calientes y lo que sea que Alex estuviese tomando.
¿Qué demonios es eso?
Estoy recorriendo el menú entero.
Estoy comprometido con esto.
Vaya, eres raro.
No, soy un explorador.
El que te hayas llamado "explorador" es raro.
Algo te pasa hoy.
Transferirán a mi papá otra vez.
Vaya, lo siento, Jess.
Eso apesta.
Irá a algún lugar del Medio Oriente, y no puede decirnos adónde quizás porque es un país con el que no deberíamos estar en guerra.
Al carajo mi vida por siempre.
- Al carajo mi vida.

No soy excelente en matemáticas, pero aprendí algo.
Uno más uno más uno no es una simple ecuación.
Alex fue el primero en dejar de venir.
Encontró otros amigos.

Aún bromeábamos en los pasillos, pero eso era todo.
Entonces, quedamos Jessica y yo.
Pero, entonces, Jessica dejó de venir también.
Seguimos nuestros caminos.
O eso creía.
Estoy sorprendida, ¿sabes?
El otro día, entregaba los trabajos de dinámica familiar y veo el de ella.
Lo juro, casi pierdo los estribos.
Sí.
Imagino que aún está todo muy fresco.
Lo sé.

Tuve a Hannah en mi clase durante dos años consecutivos.
¿Cuántos estudiantes tienes, Pam?
- Ese no es el punto.

Tengo a 600 en mi lista de asesorías.
Eso te matará, ¿sabes?
Tienes una ensalada de McDonald's, quienes preparan la Big Mac.
¿Me haces sentir culpa por esto?
Llamaste asesino a mi almuerzo.
- Gracias.

¿Puedo preguntarte algo de necesitada, algo que nunca pensé que preguntaría?
Por Dios, relájate.

Está bien.
¿Crees que alguna vez seré tan bonita como Jessica Davis?
Genial, gracias.

No, yo solo...
Sí, Jessica es bonita y todo eso pero tú eres especial.
Especial.

¿Yo dije "retrasada"?

Creo que ya no se usa esa palabra.
Como sea, intentabas ser amable.
Y fallaste.
Espera, yo no...
Espera, ¿cómo resultó mal tan rápido esta conversación?
Es por cómo estás socializado.
Sigo pensando que eres un tipo distinto de hombre.
Claramente eso no existe.
Disfruten de la película.
¿Estás aquí?
No, soy de fantasía.
No trabajas los miércoles.
- Cubro a Karen.

Eso creo.
Está en una obra de teatro Cuestión de honor, y no hablamos de la historia de su vida.
- Gracias.

¿Para qué sirve una mejor amiga que trabaja en el cine si no te deja entrar gratis?
- Hola, Hannah.

Qué raro verte aquí.
¿Trabajas los miércoles?
Ya lo hablamos.

Sí, estábamos pasando el rato.
Juntos.
Ya veo.
Genial.
Entonces, ¿me das uno?
Diez dólares, por favor.
Aquí tienes.
Disfruten de la película.
Avísennos cómo podemos hacer su visita más placentera.
Está bien.
Está bien, Jess.

Eres el tipo de chica que le gusta a los chicos.
No de las que rumorean.
Eres la chica buena, de las que son porristas.
Hola, Liberty Tigers, es un día excitante en la preparatoria Liberty.
Nuestro equipo de baloncesto empieza su pretemporada hoy.
¡La primera parada de camino a la final estatal!
Según la tradición de Liberty, recibiré en el podio al ganador del premio al Capitán de este año para presentar al equipo.
¡Walker!
El ganador de esta temporada es el cocapitán del equipo de fútbol y de béisbol.
Y lo llamamos "una inspiración para todo el equipo, un amigo de todos un duro hijo de y un verdadero líder natural".
Y estoy encantado de otorgar el premio del Capitán de Liberty a Bryce Walker.
Gracias.
Es un honor y estoy orgulloso de ser un atleta de Liberty.
¡Vamos, Tigers!
Ahora, la alineación de este año...
¡Willem Barclay!
¡Zach Dempsey!
¡Justin Foley!
¡Anders Anderson!
¡J. B. Garrison!
¿Cómo pudiste hacerme esto?

¿Jessica?
¿Qué, Clay?

- Tenemos que hablar.

Debemos decirle a alguien sobre Justin.

¿Al señor Porter, de veras?

¿Sabe sobre los casetes?
Lo diré una vez más.

Jess...
¡Ya basta, Clay!

Cuando Jessica tiene algo en mente, te lo hace saber.
- ¿Qué?

Y yo sabía de qué quería hablar.
La lista de Alex.
Clay.
¿Qué tal, viejo?
Hola, Marcus.
- ¿Necesitas que te lleve?

- No hace falta, tengo mi bicicleta.

Iremos a pasar el rato en casa de Bryce.

Hola, Clay. ¿Te encuentras bien?
Sí, gracias.
¿Estás seguro?
Sí.
Ya lo oyeron, chicos.
Él está bien.
¿Entienden?

Los chicos hablan, las chicas escuchan y todo se arruina.
O, al menos, así era con nosotros.
¿No es así, Jess?
¿Al carajo mi vida?
Debí saberlo.
Conozco los rumores, Hannah.
No puedes conocer los rumores.
Los oyes, pero no los conoces.
Éramos amigas.
¿Cómo pudiste traicionarme así?
¿Así cómo?

¿Eres novia de Alex ahora?
¡No!

Le gustas y a ti te gusta él.

Eso te enfureció, ¿o no?
Un poco.

Me puso triste.
¿Por qué no me lo dijiste?
Tal vez temía que pasara algo así.
¿Algo como qué?
Necesitabas que fuera mi culpa así que lo fue.
Sabes que esto no significa nada.
- No te hagas la inocente.

No tuve nada que ver con eso.
Alex lo hizo por su cuenta.
Rompió conmigo por su cuenta.
No sabía que rompió contigo.
Solo diré esto.

Porque eso harás, ¿o no?
Porque eso hacen las zorras.
Vete a la mierda.
La amistad.
Es complicada.
¿Funciona?
El chocolate caliente.
No.
¿Por qué pelearon tú y Hannah?

Claro que no.

Eran amigas.
No éramos amigas.
Las amigas dicen la verdad.

Hannah te usa, es una mentirosa.

Lo que dijo en las cintas sobre nosotros en Monet's...
Fue ella la que dejó de ir, no yo.
Ella terminó con nuestra amistad.

Es una mentirosa.
Lo era.
¿Por qué mentiría?
¿Qué crees?
No lo sé.
No entiendo nada de esto.
Sé que la gente habla.
Las relaciones empiezan, terminan.
Pienso: "¿Cuánto importan realmente las cosas de la escuela?".
Pero, es decir, importan.
Pero, ya sabes...
Solo estamos aquí por cuatro años.
Si vivimos tanto tiempo.
¿Te puedo preguntar algo?
Zach y Marcus quisieron llevarme hasta mi casa.
¿Y?
Pues...

- Y me invitaron a ir a la casa de Bryce.

Dios mío.
Claro que lo hicieron.
¿Acaso sabes cómo me hice esos nuevos amigos?
No son tus amigos.
Oficialmente, no está aquí.
El entrenador también lo busca.
Está enfurecido porque se perdió el evento.
Está en la parte de atrás.
Muy drogado, por cierto.
- ¿Aquí estuvo todo el día?

¿Qué hizo?
¿Quién carajo sabe?
Hola, viejo.
¿Estás bien?
Claro que sí, carajo.
¿Quién eres, mi zorra?
Cierra la maldita puerta.
Jessica te estuvo buscando.
Luce mal.
Sí, desde hace tiempo.
¿Le hablarás?
- ¿Y qué le diré?

Es una loca.

Y a ti.
A mí no.
No estoy ahí.
¿Quieres más?
Estacionaste en una zona de carga.
No me quedaré mucho.
Esa era la mesa, ¿no?
No finjas que no sabes.
Escuchaste los casetes.

¿Quién más lo hizo?
No te diré eso.
Dime por qué estás aquí.
Clay, eres el más lento.
¿Qué te toma tanto tiempo?
Es difícil.
Escucharlas.
Claro que lo es.
Son cintas de una chica muerta.
¿Eso no te afecta en nada?
Más de lo que podría decirte.
¿Por qué no puedes decirme?
¿Recuerdas el séptimo grado?
¿Cuando te metieron la cabeza en el retrete?
Sí.
Te dije que mis hermanos y yo podíamos arreglarlo, y tú dijiste: "A veces, un hombre debe hacer las cosas por sí solo".
Lo recuerdo.
Esta es una de esas cosas.
No puedo escuchar su voz sin pensar en ella.
Sin verla.
Parece que esa era la idea.
Es para ti, amigo.
¡Eres un maldito imbécil!
¿Cómo pudiste hacerme eso?
- ¿Qué le dijiste?

¡Al señor Porter!

¿Por qué no fuiste a la escuela?
Necesitaba un día libre para relajarme.
Un día después de hablar con Porter necesitas uno libre.
¡Me ocultas algo!
¿Qué te podría ocultar?
Clay tiene las cintas.
Lo sé.

No es como nosotros.

No hablará.

Podrías perder tu beca.
Nos ocuparemos de eso, ¿bien?

¡Solo relájate!
¿Hasta dónde llegó?
Aún no ha llegado hasta ahí si a eso te refieres.
Justin.
Si Hannah mintió, ¿por qué estás aquí?
Perder a un buen amigo nunca es fácil en especial cuando no entiendes por qué los perdiste.
Andy.
¡Andy!
MEJOR TRASERO

No es nada.

¿Un halago?

¿Recuerdas lo que vimos en Facebook?

Tenía compañeros poco amables.
La molestaban. ¡Esto es hostigamiento!
No creo que la corte lo vea igual.
- Todo lo otro...

¿Mensajes de texto?

¿Comentarios en Internet?

No tenemos idea de qué significa eso, o quién lo escribió, o de dónde vino.
Debemos averiguarlo.
¿Y si encontramos algo que no queremos encontrar?
Conozco a nuestra hija.
¿Estás segura?
Hola, habla Olivia Baker.
Siento molestarte de nuevo.
Ya has hecho tanto por nosotros, pero encontramos algo dentro de uno de los libros del casillero de Hannah y no sabemos qué es, pero esperaba que tal vez tú nos lo dijeras.
Claro, señora Baker, iré enseguida.
Sí, no hay problema.

Muy bien, adiós.
Como dije es complicado.