# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en iZombie...
Weckler no se suicidó.

¿Recuerdas la llamada desde prisión?
Weckler le preguntó a Tatum: "¿Te están dando de comer?" Cerebros.
¿Quién tendría más ganas de mantener a Weckler callado, y a la vez sabría cómo amenazar de forma efectiva a su hija zombi?
Baracus.
¡Lo hemos conseguido!
Seattle tiene un alcalde zombi.
Déjame darte esto.

Harley y su gente están apuntando a los zombis.
¿Alguna novedad en tu historia de "los chiflados que creen en los zombis"?
Puede que quieras hacer un poco de hueco en la portada.
Dios mío.
MENTALIDAD DE BÚNKER
¡Me lo habéis quitado todo!

¿Estáis satisfechos?

Al fin.
¡Me habéis convertido en un monstruo, asquerosos come-cerebros!
He venido tan rápido como he podido.
¿Lo has traído?
¡No soy uno de vosotros!
¿Por qué no me matas ya?
¿A qué estás esperando?
Estás enfermo.
¡Tus amigos son monstruos!
Por fin.
Lo siento.

¿Piensas que porque ahora soy un zombi, voy a comer cerebros?
No, señor.
¡No, señor!
Está bien.
¿Has traído todo lo que te hemos pedido?
Sí, pero ¿por qué no le lleváis a Fillmore-Graves?
Sabrán cómo encargarse de él.
Preferiría no meter a nuestros amigos de Fillmore-Graves hasta que sepamos más.
Sus hermanos están muertos, el búnker está escondido.
Debería estar bien aquí, hasta que se nos ocurra algo mejor.
Pues vamos a ello.
¿Dónde has estado?

Solo seguir a Harley Johns hasta su búnker retrete secreto, darnos cuenta de que se ha convertido en zombi, y reducirlo y guardarlo en un congelador...
Bueno... yo he hecho el papeleo.
Y, antes de que te pongas demasiado cómoda, probablemente deberías ver esto.
Dios mío, ¿soy yo?
¿Cómo?
¿Cómo identificarnos, todas las señales?
El cabello blanco, la piel pálida.
¿Cómo han conseguido esto?
Creo que los periodistas tienen unas fuentes verdaderamente secretas,
"gran bagaje" creo que lo llaman.
Estoy en la portada.
Mira el lado bueno, es imposible que las cosas vayan a peor.
Ravi, ¿has visto eso de los zombis en el periódico?
¿Ravi?

Katty, estaba a punto de salir para empezar con el amiguete.
¿Lo has visto?

Bueno, es el semanal alternativo.
El año pasado sacaron a la luz a los Juggalos.
Los cuales son reales.
Esto es la gota que ha colmado el vaso.
Tenemos que hablar.
En privado.
Al principio, empecé a leer el artículo, ya sabes, para divertirme.
Pero entonces esto... me saltó a la vista...
¿Estás bien?
Es una antigua lesión de quidditch.
Quiero que hablemos de esto.
"Según una fuente en la oficina del médico forense, quien vio los cuerpos de la fiesta de primera mano".
¿Ravi?
Es obvio que eres tú.
¿Por qué ibas a ser una fuente en esta absurda historia?
Es exactamente por eso por lo que te echaron del CDC.
Por echarle más leña al fuego de estas locas teorías radicales.
Cuando hablé con el periodista, estaba hablando en teoría.
- No, nunca pensé que...

Podríamos estar ante una crisis de salud pública verdaderamente horrible.
Una de verdad.
- Yo debería...

Eso es todo.

¿Eras su fuente en la historia?
Es complicado.
Bueno, las cosas ya no pueden empeorar.
Me he sentado en un...
TODO SE VA AL TRASTE
¿Quería verme, señor?
Major.
Siéntate.
Come conmigo.
No has vivido hasta que no has degustado estos tubos de cerebros hechos especialmente para los jefazos.
¿Lo ves?

Comemos la misma porquería desagradable de cerebros que todo el mundo.
Nunca lo he dudado, señor.
Es que no tengo hambre.
Internet.
Se me hace raro pensar que hubo un momento en el que la gente no colgaba todos los detalles de su vida para que todos los vieran.
Sí, señor, lo recuerdo.

Y mira a esta desvergonzada chica local, por ejemplo.
Una tienda de campaña del sexo.

"Construimos una tienda de campaña del sexo.
Lo hicimos en la tienda de campaña del sexo.
Luego lo hicimos un poco más".
Ni siquiera es un haiku de verdad, ¿no crees?
Señor, ya le he puesto fin a eso.
Sensato, pero no es la cuestión.
Por las divagaciones de Shawna, parece que has tenido una relación íntima con una humana,
y no se ha convertido en una zombi.
Por lo tanto, o has descubierto una revolucionaria forma de profilaxis,
o eres humano.
¿Lo sabe alguien más de aquí?
Nadie, señor.
- Mire, solo quería servir.

Lo que importa es que has puesto a los zombis en peligro cada vez que has salido a la batalla.
Es algo que no puedo permitir que continúe.
Ya no seguirás trabajando para Fillmore-Graves, con efecto inmediato.
Señor, lo siento.
Póngame tras un escritorio.
Fregaré el suelo.
Esta es mi familia.
Gracias por tus servicios.
¿Así que es verdad?
¿Eres humano?
Sí.
Lo siento.
¿Qué es lo que siempre he dicho?
Major Lillywhite es un hombre malo.
¿Después de todo lo que has hecho y ni siquiera eres a prueba de balas?
Joder, tío.

No vamos a dejar que te vayas tan tranquilo, tío.
Vas a tener una despedida en condiciones.
Casa del escuadrón, el viernes, fiesta de despedida para la posteridad.
- ¿Te apuntas?

No dejo de pensar en Baracus.
Y buenos días para ti también.
Todo apunta a que él participó en la muerte de Weckler.
Hay 20 hombres en la cinta de la dominatriz que no se han identificado.
Puede que Baracus no tuviera nada que ver.
¿Pero y si sí?
Y el tío que manda ahora en Seattle es un tío que convierte a los niños en zombis y chantajea a sus padres.
No es como si pudiéramos arrestarle.
Podríamos congelarle.
¿Sí?
No vamos a congelar al alcalde.
El cerebro del conspiranoico debe de estar desapareciendo.
Estás siendo muy razonable.
Me preocupa más el hecho de que actualmente salgo en la portada del periódico alternativo de Seattle con los ojos rojos y con las venas que parecen que van a estallar de rabia.
Soy la única zombi identificable de Seattle.
No, no eres identificable.
La gente te mira y todo lo que ve es belleza.
Esa parece la foto de un monstruo.
- Sabes que sigo siendo yo, ¿verdad?

Es decir, no es una gran foto, pero...
- ¿Un monstruo?

Alguien llega tarde hoy.
Sí.

Perdonada.
Quiero un chai latte triple con una ligera espuma y canela extra.
Gracias.
Eres lo peor.

Mi pequeño café solo con unas bolsas de azúcar ahora da pena.
Ya daba pena antes.
No podía decirte que era periodista, Ravi.
Pero he mantenido oculto tu nombre, a pesar de las fuertes presiones de mi editor para que nombre a mi fuente.
- Gracias.

Estaba siendo sarcástico.
Lo sé.
¿Pero puedes ver que informar de que hay zombis viviendo en Seattle parecía más importante que tus sentimientos?
- No se trata de mis sentimientos.

Me has usado.
¿Ves?
Tienes que irte.
Por favor, Ravi.
Solo tengo un par de preguntas más.
¡Dios mío!
Puede que cinco.
Estoy muy asustada.
Estuve delante de esa zombi, la que hemos puesto en la portada.
Creía que me iba a comer la cara.
Necesito que te vayas ya, de verdad.
Esta puerta lleva al muelle de carga.

No podemos traer visitas.

¿No está todo el mundo muerto ya?
¡Buenos días, princesa!
Tengo tu estúpido chuche latte triple.
No te enfades conmigo por llegar tarde.
Gracias a Dios.
Me he liado arreglándome.
Hola.
Ella es Rachel.
Rachel, ella es mi compañera, Olivia Moore.
¿Rachel la periodista?
Parece que mi reputación me precede.
Tenemos un cadáver.
Lo siento.

Te llamo luego.
Por favor, no.
Para dejarlo claro, ¿estaban al lado del contenedor y vieron el cadáver?
Dentro, estábamos dentro del contenedor.
¿Son sin techo o...?
Somos friganos.
Más del 50 por ciento de la comida en EE.

Así que dentro de la basura.
¿Y entonces vieron el cadáver?
Lo sentí.

Coged sus datos, ¿vale?
Entendido.
Así que así eres de verdad.
Así soy con una capa de pintura y esta incómoda peluca, así que no te acostumbres.
Acostúmbrate a que sea la chica de portada de un periódico.
- ¿El qué?

¿Qué tenemos?
La han encontrado detrás de un contenedor.
Tiene un par de puñaladas superficiales, pero la causa de la muerte parece ser un traumatismo en la parte posterior de la cabeza.
¿Un atraco que terminó mal o...?
Sus tarjetas y efectivo están ahí.
Y hay una herida en la cabeza, pero no hay sangre cerca del cuerpo.
Mi teoría es que la mataron en otro lugar y el asesino la trajo aquí.
Tenía una llave del hotel que hay en la esquina en su bolsillo, así que es posible que no sea de aquí.
No es de aquí.

Es mi antigua jefa, Katty Kupps.
AHORA ME CDC
¿Estás bien?
Eso tendrá que decidirlo mi terapeuta.
Y nunca le había hecho una autopsia a alguien con quien me hubiera acostado.
Pero he hecho mi trabajo.
¿Cómo era?

Ya sabes, determinada, directa, nada raro.

¿Así es como lo vendes?
Tú te has acostado con esta mujer.
Fue un polvo por venganza.
Aunque...
Deberías saberlo, puede que te sientas... atraída hacia mí.
Demasiado para no ser rara.
Acabamos de salir de la habitación de hotel de la Srta. Kupps.
Suponemos que estaba en la ciudad por el brote de gripe aleutiana, así que, Liv Moore, Ravi Chakrabarti, Meg Nevins, del CDC.
Le he pedido que nos informe de lo que Katty hacía aquí.
Claro.
Katty estaba reuniendo datos epidemiológicos en persona, rastreando un posible vector de la agrupación de gripe aleutiana.
Haciendo entrevistas, rastreando el alcance del virus.
¿Posible vector?

Hemos rastreado los primeros casos a un vuelo de Air Liberate de París a SeaTac.
Nuestro equipo ha estado entrevistando a todos los del vuelo.
La Srta. Kupps buscaba a los pasajeros de primera clase.
Según sus apuntes, le quedaban cuatro.
Ahora, a menos que tengan más preguntas específicas sobre la Srta. Kupps, tengo trabajo que hacer.

Tengo las notas que la Srta. Kupps dejó en su habitación.
Muchas notas en servilletas de cóctel del bar del hotel.
Así que, si lo he entendido correctamente, y es posible que no, el último día con vida de la Srta. Kupps lo debería haber pasado entrevistando a las cuatro personas de primera clase que le faltaban.
Tenemos que conseguir una línea del tiempo de su último día.
Tenemos la lista de pasajeros, un montón de notas enigmáticas, incluyendo esta, "170".

D, 17D, ¿un número de asiento?
¿Sabéis?

A ver, A:

B: si el origen fue en París, habría un brote allí igual que aquí.
¿Estás diciendo que...?
Digo que el CDC teme que la causa de este brote sea el bioterrorismo.
¿Bioterrorismo?
No es seguro que sea bioterrorismo.
Pero sí es posible que sea bioterrorismo.
Vale, Ravi, voy a necesitar que vengas a los interrogatorios.
Necesitaremos tu experiencia en el tema.
Claro.

Bioterrorismo.
¿Saben?

¿Le pidió que se marchase?
Necesitaba tiempo para hacer té antes de que empezara mi programa.
Me encanta ese tal Shepard Smith.
Esa mirada seductora.
¿Nos puede contar algo sobre la conducta de la Dra. Kupps?
Estaba bien.
Un poco distante.
Yo era la que estaba nerviosa.
Pensar que estuve sentada al lado de la persona que tenía esos gérmenes.
Cada vez que me entra un picor en la garganta, pienso: "Ya está".
¿Tiene picores en la garganta?
A veces se me seca.
Tome un poco de agua.

¿Recuerda por casualidad alguna pregunta que le hiciera la Dra. Kupps?
Me preguntó si había comido en el avión, qué bebí, si mi bebida tenía hielo, si usé el lavabo...
¿Le preguntó si usó el jabón del lavabo?
Por favor.
Estuvimos diez minutos hablando del jabón.
Cuando se investiga un brote como este, es imperativo que el CDC esté completamente...
¿Sí?

Sí.
¿Qué?

¿Está encima de mí?
Gatitos muertos.
Winston Churchill comiendo pollo frito.
El flatulento Jabba el Hutt.
¿Estás bien?
Por favor, por el amor de las cosas más sagradas, que pare.
¿Es una migraña, cariño?
Ojalá.
¿Acabas de tener una...?
¿Estaba yo?
¿Podemos terminar con esto, por favor?
Dr. Chakrabarti.
Quizá debería seguir con sus preguntas mientras la Dra. Moore se recupera.
¿La Srta. Kupps le preguntó por los demás pasajeros?
¿Si vio a alguien llevando algo extraño?
Sí.
Y le conté lo del hombre sentado a mi lado.
Era muy sospechoso.
¿Por qué?
Era uno de esos, ya sabe...
Como usted, y tenía uno de esos chismes en su cabeza.
¿Un chisme?
Uno de esos artilugios musulmanes.
Como Norma Desmond en El crepúsculo de los dioses.
Así que por chisme se refiere a turbante.
Por musulmán se refiere a sij.
Y por como yo, se refiere a moreno.
Sí.
Vaya.
¿De verdad hizo algo para hacer que se preocupara?
Ya sabe, parecía una persona sin consideración por la vida humana.
Sí, sí, sí.
Solo tengo que mecerla un poco.
Lo siento. ¿Distrae demasiado?
No pasa nada.
¿Así que la Srta. Kupps dejó su casa sobre las 11 de la mañana?
Creo que sí.
¿Puedo coger mis notas?
Quédate atrás.
¿Le preguntó por los demás pasajeros?
¿Si alguien usó algo como un inhalador o perfume?
Sí, me preguntó todo eso.
Pero, como le dije, lo único que noté fue que había un pequeño perro ladrando.
Y que cuando me quité los zapatos, la señora de mi lado se volvió loca.
Gracias por su tiempo.
Sí, sí, sí.
Ya lo he archivado, Ed.

Te llamo luego.
¿Floyd?
¿Has visto esto?
Es el periódico semanal alternativo.
Esto es el principio.
¿Perdona?

No finjamos que no estás al tanto.
Zombis.
Ahora, poco a poco el secreto saldrá a la luz y tenemos que prepararnos.
¿Nosotros?
Peyton, ahora soy el alcalde de una ciudad a punto de descubrir que los zombis son reales.
Puede que también seamos la zona cero de una pandemia mortal.
Y necesito a gente que entienda la naturaleza de la tarea que nos espera.
Necesito que seas mi jefa de gabinete.
Es una oferta muy halagadora.
Pero me encanta el trabajo que hago en la fiscalía.
He encontrado un nuevo enfoque del caso Weckler.
Puede que la hija tenga información útil para nosotros.
Vale.
Si encuentras los vídeos perdidos de las sesiones de la dominatriz, no te sorprendas si me ves en ellos.
Sí.

Tómate un par de días, piénsatelo.
Jefa de gabinete del alcalde de una gran ciudad estadounidense antes de los 30.
Es mejor que ser una simple fiscal, ¿no?
- ¿QUÉ PASA, GATITO?

¿DÓNDE DEMONIOS HAS ESTADO?
EN TODAS PARTES.

¿NOS TOMAMOS UNA COPA?
¡POR SUPUESTO, SÍ!
Vamos.

LA COACCIÓN ES HISTORIA
¿Una fulana hambrienta de fama le recuerda a todo Seattle que te odian, y después ese ejército zombi que es como si fuera tu única familia, te echa porque esa fulana desvela que eres humano?
Eso es todo, más o menos.
Es horrible.
¿Qué vas a hacer ahora?
Bueno, últimamente he estado tumbándome en el sofá mirando hacia arriba.
A veces hacia los lados.
Ya vale de hablar de mí, ¿qué hay de ti?
Pues desde que me liberaste y me diste la cura, he hecho lo que dije que haría.
He viajado por el mundo buscando el lugar perfecto que llamar hogar.
Y lo he encontrado.
Italia.
La costa Amalfitana.
He alquilado una casa en Positano.
Un alquiler de seis meses, lo que dura el visado de turista.
Parece sofisticado.
Puede que fuera una chica trabajadora, pero no era tonta.

Como Jamie Lee Curtis en Entre pillos anda el juego.
La echaban por cable.
La vi aquí en el sofá.
Solo he vuelto para llevar las cosas de mi casa a un almacén, y, por supuesto, para agradecerte lo que hiciste por mí.
Sí, y entonces vi la camiseta, y, bueno, de algún modo...
Aquí estás.
Aquí estoy.
Oye, si necesitas ayuda para llevar tus cosas mañana, es decir, mi horario es...
¿Muy abierto?
Sí, bueno...
¿En serio?
De acuerdo.
Buenas noches.

A raíz de la polémica historia zombi de un periódico, los padres de algunas escuelas locales están negándose a que sus hijos vayan a clase hasta que realicen pruebas de presión arterial a todos los estudiantes.
¿Qué es lo que decían en Fillmore-Graves?
¿Que el Día del Descubrimiento se acerca?
Parece que es lo que ocurre.
Si la colección de servilletas de cóctel de Katty indica algo es que pasó mucho tiempo aquí.
Si Clive está pasando el tiempo indagando en el caso de los Tuttle-Reid, lo menos que puedo hacer es investigar un poco más lo de Katty.
¿Qué te pongo?
Soy de la policía de Seattle.
Investigo la muerte de una huésped del hotel.
¿Reconoce a esta mujer?
Lo siento.

Pero solo estoy sustituyendo al camarero habitual durante un par de días.
- Gracias de todos modos.

¿Sabes?
Puede que me tome un vodka tonic ya que estoy aquí.
Estoy fuera de servicio.
Por supuesto.
¿Te apetece un poco de compañía?
No quiero tener que estar viajando todo el tiempo, pero es donde está el dinero.
Tiene un rollo vaquero el estar en la carretera todo el tiempo.
Creo que Bon Jovi escribió una canción sobre ti.
Tengo que decir que te envidio.
Viajando de ciudad en ciudad.
Muchas oportunidades de reinvención.
Probabilidades de probar una nueva versión de ti mismo.
Disculpad.

De acuerdo.
¿Sabes?

¿Por qué no me das 15 minutos y te vienes?
Tengo que llamar a mi mujer y contarle mi día.
¿Cuál es tu número de habitación?
¿Qué haces, Liv?

Aún intentamos contactar contigo, Harley.
Nadie ha podido encontrarte, así que dinos algo.
Queremos saber qué ha pasado.
MIRANDO CON OTROS OJOS
¿Así va a ser a partir de ahora?
¿Te niegas incluso a mirarme?
No me niego a mirarte.
Está claro que estás siendo distante.
No es mi culpa que hayamos follado en tu cerebro.
Solo tengo un día raro, ¿vale?
La mayoría de las mujeres no pueden evitar pensar en sexo cuando me miran.
Ya te acostumbrarás.
Tengo que preguntarlo.

No quiero hablar de eso.
Me lo tomaré como un sí.
Y de nada.
Hola.

Bueno, más noticias extrañas...
Baracus se pasó por mi despacho ayer, me pidió que fuera su jefa de gabinete.
Vaya.

¿Crees que Baracus sabe que sospechas de él en el caso Weckler?
¿Es su manera de comprarte?
Le puse a prueba.
Ni pestañeó cuando le mencioné a Tatum Weckler, así que, si le ha convertido en zombi para chantajear a su padre, es un mentiroso de primera clase.
Creo que deberías aceptar el trabajo.
¿Sí?
Si resulta que Baracus no fue cómplice en la muerte de Weckler, podrás ayudar al primer alcalde zombi de la ciudad en un momento de crisis.
Y si resulta que sí lo fue, podrás tenerle vigilado, ver qué es lo siguiente que va a hacer.
No sé por qué me siento atraída a este lugar.
Debe de tener algo que ver con el asesinato de Katty.
Dos horas y ninguna visión.
Pero, aun así, no me quiero ir.
Pareces sorprendido.
¿Invitarme a una copa es una extraña pista para que me quede en la barra?
No.

Pensé que mi fortuna había alcanzado el máximo con la sonrisa de agradecimiento.
A menos que seas una prostituta.
¿Perdona?
Sí, era broma.
Es decir, digo que es por eso por lo que me hablarías...
Estando como estás.
¿Cómo estoy?
Muy lejos de mi alcance.
Sí, puerta abierta...
Por favor, que esté la tarjeta.

Por favor que esté la llave.
¡Sí!
Es que no puedo.

¿Que lo sientes?
Hola.
¿Va todo bien?
Tu mensaje parecía algo urgente.
Es solo que me alegro de verte.
¿Sí?
Ese abrazo es más una bienvenida de haber estado siete meses en Afganistán.
Te quería preguntar algo.
¿Qué somos exactamente?
Me alegra que hayas sacado el tema.
He estado intentando decírtelo.
Somos zombis.
No, me refiero a nosotros.

¿Somos una pareja?
Eso creo.
A menos que tú no lo creas.
¿Una pareja exclusiva?
¿Es técnicamente una pareja si no se es exclusivo?
No lo sé.
Creo que la pareja es exclusiva.
No me puedo creer que lo dudaras.
Es que últimamente me he sentido un poco insegura.
No he tenido mucha suerte con los novios.
Y creo que te he estado manteniendo a distancia por eso.
Pues acabemos con esa mierda.
¿Cómo puede una persona tener tantas cosas?
Ah.

Mano de obra gratis.
Maldición.

Pobre cosita frágil.
Dime dónde te duele.
En todos lados.
Quiero decir, definitivamente aquí.
Aquí.
Aquí.
Aquí.
De acuerdo.
¿Aquí?
Todo eso te lo has sacado de Indiana Jones en busca del arca perdida.
Sí, la vi en el sofá.
Buena película.
Este definitivamente no lo he fingido.
Es la primera vez en años.
Me alegra haber podido ser parte de eso.
¿Por qué no vienes conmigo?
Vente a Positano.
Ya.
¿Por qué no?
Me has hablado sobre tu vida aquí y de cómo te trata la gente.
¿Qué te retiene aquí?
¿Cuándo es nuestro vuelo?
Te lo digo en serio.
Sí.

Tienes razón.
Solo necesito hacer las maletas.
E ir a la despedida con mi escuadrón.
A eso tengo que ir, pero luego...
¿Por qué no?
DE HIELO Y HOMBRES
El nuevo alcalde de Seattle, Floyd Baracus, ha declarado el estado de emergencia en respuesta a la propagación de la gripe aleutiana, una enfermedad para la que dice que hay una vacuna, pero no una cura.
El gran gobierno al rescate, ¿eh?
Estoy seguro de que funcionará bien.
Cuando ninguno de los hermanos Johns apareció en Wham Bam, estaba seguro de que los encontraríamos aquí.
Quizá los zombis se comieron a los otros y guardaban a Harley para luego.
Sea lo que sea, se merece un funeral decente.
Es posible que el resto sigan vivos, quizá capturados y los zombis estén intentando sacarles cualquier tipo de información.
El próximo lunes, todas las escuelas públicas de Seattle estarán cerradas.
Mira esto.

Consigamos unos hombres y vayamos a cada lugar hasta que encontremos a los hermanos de Harley.
Empezando por aquí.
Ahí es donde un puñado de escoltas parecen reunirse.
Somos humanos, protegeremos a nuestros hermanos hasta el último aliento mortal.
Yo me ofrezco a ayudar, pero... no quiero que me maten.
Todos morimos, Billy.
El anuncio del alcalde llega en medio de una creciente preocupación, lo crean o no, sobre zombis.
Sí, zombis.
No, es verdad. ¡Vienen a por nuestros cerebros!
¡Despertad, idiotas!
Con todas las servilletas de cóctel que hay deberíamos preguntar.
Quizá no sea una pérdida de tiempo.
Sí, pero no estoy segura de por qué necesitabas que viniera contigo.
Puede que tengas una visión.
Ya hemos hecho esto antes.
¿Disculpe, señor?
¿Qué puedo hacer por ustedes, amigos?
Clive Babineaux, homicidios.
Esta es Liv Moore.

Claro.

¿La conocía?
Casi no te reconozco.
No habrás perdido un pintalabios, ¿verdad?
¿Una funda dorada muy bonita?
No.

Estaba diciendo que la conocía.
Era fácil de recordar.

Has llegado temprano.
Debo de parecerme a otro cliente.
¿Recuerda si la Srta. Kupps estuvo en el bar la noche del martes, la noche del asesinato?
A mí me parece que estaba aquí todas las noches, pero no estoy seguro de que estuviera aquí esa noche.
Piénselo bien.

¿Era solo por las buenas propinas?
No.
No, era fácil de recordar porque se iba del bar con un hombre diferente cada noche.
Dios.
¿Cree que podría describir a cualquiera de los hombres con los que se fue?
Bueno, probablemente unos cuatro o cinco.
Quiero enviar un dibujante de la policía para que hable con usted.
- Claro.

- Gracias.

¿Lo ves?

Totalmente.
Con una mujer que se iba con tantos hombres,
¿cuáles son las probabilidades de que una noche escogiera al tipo equivocado?
Mientras esperamos para tener los bocetos, otro de los pasajeros de primera clase viene a la comisaría luego, ¿estás libre?
Pues no.
Me voy a una fiesta con mi novio, y no me la puedo perder por nada.
Bueno, Sr. Edsall...
¿La Srta. Kupps se reunió con usted por lo del vuelo de París?
Sí.

Hizo sus preguntas, blah blah, cosas del CDC, y se fue.
Mire, si quiere saber lo que pasó en ese vuelo, hable con mi mujer.
Se sentó a mi lado todo el tiempo sin hacer nada.
Espere, según la lista de pasajeros, su mujer estaba en clase turista.
Sí, metieron la pata y no nos dejaron subir de categoría.
Así que me cambié de sitio con una chica que estaba al lado de mi mujer, para no tener que estar escuchando sus quejas el resto de la semana sobre cómo la abandoné.
Se cambió de asiento con una chica...
Déjeme adivinar.
El 17D.
Sí.
¡El hombre del momento!

Muy bien, gente, esta es Natalie.
Natalie... gente.
¡Natalie!
Debe estar bien ser guapo, tío.
¿Aún no ha llegado Liv?
Acaba de mandarme un mensaje.

- De acuerdo.

No me puedo creer que haya vuelto.
Debería levantarme e irme.
Me puedo negar a los deseos de este cerebro...
Puedo irme ahora mismo.

¿No es una agradable sorpresa?
Por fin te has bronceado y teñido.
¿Te importa si me uno?
KATTY ARREJUNTADA
De acuerdo, a las 11 en punto.
La mujer de pelo castaño con la chaqueta bermellón.
Vale.

- Como una tienda de tejidos.

Existen.
Vende artículos de punto como...
- ¿Lana?

¿Te ha costado decir lana?
Ya me he tomado cuatro copas.
Vale.

¿La tiquismiquis textil kisky whisky?
¡Sí!
Y su fantasía sexual secreta es que la aten.
Con lana, por supuesto.
No. ¿Ves?

Es con cualquier cosa menos lana.
Es su manía.
¿Sabes?

Míralos.

¿Esa es tu manera furtiva de preguntarme sobre mis fantasías sexuales?
No.
¿Cuáles son tus fantasías sexuales?
- Siéntete libre de ser específica.

Gallina.
Dijo el hombre que está mareando la perdiz.
De acuerdo.
Llevo en este hotel desde que volví de Trípoli.
Desde entonces, he desarrollado una fantasía muy bien detallada que implica el escritorio en mi suite.
¿Tu fantasía sexual va sobre un mueble?
No.

El escritorio está justo en frente de una ventana que da a la ciudad.
- Follar con vistas.

Hay algo erótico en eso, de hecho.
Estar en la intimidad, pero expuestos.
También es un escritorio muy bonito.
¿Cómo se supone que voy a seguir con el juego?
Te debes a ti misma intentarlo.
De acuerdo.
Bien, estoy completamente desnuda...
Un comienzo excelente.
Clive Babineaux.
¿Esperas algo del CDC?
- ¿Qué es?

Solicitud de identificación del pasajero en un vuelo de Air Liberte...
¿17D?

¿Has visto a Harley Johns últimamente?
¿Harley Johns?

El tío ha desaparecido básicamente.
Todo el clan Johns está fuera del mapa.
Qué raro.
Sí.
Sí que es raro.
¿Detective?
Babineaux.
¿Está Patrice?
¿Y un adulto, quizás?
Se supone que no podemos tener invitados tan tarde.
No soy un invitado, soy la policía.
¿Podrías llamar a Patrice por mí?
Hola, Patrice.
Necesito hacerte unas preguntas.
Recientemente has viajado de París a Seattle con Air Liberte, ¿correcto?
¿Sí?
¿Y te cambiaste de asiento?
¿Con un hombre en primera clase?
Sí, pero yo...
¿Has estado tú o alguien de esta casa abordada por esta mujer?
Trabajaba para el Centro de Control de Enfermedades.
Ha sido asesinada.
No.

No me mientas, Patrice.
Yo... como he dicho, no...
¿Qué demonios pasa, chicas?
¿Sabéis la hora que es?
¿Carey Gold?
¿Patrice es su hija?
Gente.

Gente, ¿puedo?
¡Un brindis!
Por Major Lillywhite.
Un buen hombre y un buen amigo.
¿Demasiado guapo?
¿Demasiado humano?
¿Demasiado bronceado?
Y tanto.
Pero yo digo que no juzguemos a un hombre por el color de su piel, sino por el contenido de su carácter.
¡Por Major!
Aquí hay bebidas.
Muy bien.

Lo digo en serio.
Os voy a echar de menos, chicos.
Igual que nosotros, tío.
Escucha, ¿podemos hablar?
Sí.
¿Qué ocurre?
Odio sacarte de ahí.
Es por Liv.
Se supone que tendría que haber llegado hace dos horas, y ahora no consigo contactar con ella.
En plan, ¿es algo que suele hacer o...?
No.

Seguro que ha surgido algo.
Prepárate. ¿Estás lista?
- ¿Lista para qué?

Ay, Dios.
¿Tienes un perro aquí dentro?
Sí, pobrecito.
Se está cansando de la vida de hotel.
Mañana por fin le llevo a mi nueva casa.
Le va a gustar tener un jardín.
Tengo un par de tubos de cerebros en mi minifrigo por si tienes hambre.
O podemos llamar al servicio de habitaciones.
Debería ir yéndome.
Probablemente sea tarde.
¿Sabes?

¿Sí?
Pienso en ti desde que nos conocimos en la recaudación de fondos de Baracus.
¿Seguro que no puedo convencerte de que te quedes?
¿Quizá uniéndote a mí en la ducha?
Oye.
¿Conoces a ese tío?
¿Qué tío?
El tío del abrigo oscuro que ha entrado y ha empezado a beberse nuestra cerveza.
Nunca lo había visto antes.
Probablemente sea un borracho, olió el alcohol y sintió una oportunidad.
Oye, colega.
Amigo, mira, es...
Los zombis son abominaciones.
Eso es lo que somos. ¡Abominaciones!
No.
Le dije a Liv que no quería que fuera allí poniéndose en...