# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en The Last Man on Earth...
- Sí, quiero.

¡El señor y señora Chartres Rodriguez!
Tienes que decirle que yo asistiré el parto.
Lo único que ese hombre está cualificado para asistir es a un funeral.
Estoy listo.
¿Tú crees?
Lo sé.
De acuerdo.

Ahí lo tenéis, un bebé saludable.
Ella quiere que yo asista el parto.
No querría que nadie más trajera al mundo a nuestro bebé.
Todd va a necesitar un azafato.
¿Ese sería yo?
Chicos, he roto aguas.
Jope.
De acuerdo, chicos, llegó el momento.
¿Podemos reunirnos un momento?
Vale, ya voy yo.
Bien, estamos a punto de ser testigos del primer nacimiento en el nuevo mundo.
¿A que es emocionante?
Bien, para evitar cualquier confusión, quisiera dejar clara la cadena de mando.
Gail es la piloto,
- Todd obviamente es su copiloto...

Y yo solo soy el azafato, ¿sabéis?
El Factor X, si así lo preferís.
Lo cual no significa que no sea importante.
Jope, puede que hasta sea la persona más importante aquí, ¿eh?
Como en El Club de los Cinco con el conserje que era los ojos y oídos del instituto.
Pues yo soy como el pene y los testículos y el vello púbico de esta sala de partos improvisada.
Pero
Gail es el cerebro y ella es quien manda.
Ella tiene el timón.
Gail, saca el bebé de dentro de Erica, por favor.
Erica, sube a la mesa, ahora.
- Por favor.

Está en las primeras etapas del parto.
Tiene que caminar para que la cosa avance.
Sí, aún tenemos unas horas, así que...
¿Hay algo que pueda hacer?
Sí, ¿me puedes traer un poco de cinta?

Aquí tengo un poco.
Perdón, solo llevo celo, de carrocero y de embalaje.
¿Para qué la quieres?
Estas son las hojas que necesitaré si algo se tuerce.
Las pegaré aquí por si acaso.
¡Justo el día que no llevo de doble cara!
¿En qué estabas pensando, Carol?
Sí, bueno, nos apañaremos con el celo.
Dame, deja...
- yo lo haga.

Eh, Gail, ni se te ocurra gastar saliva en agradecerme.
Tienes trabajo que hacer.
Solo he venido a actuar desde las sombras y a asegurarme de que todo va perfectamente bien.
Oye, no quiero agradecimiento más que cualquier ángel del cielo.
¿Para qué es todo esto?
Para todos los posibles contratiempos.
Vueltas de cordón, hemorragia, Dios no permita una cesárea, ese tipo de cosas.
Parece que hay muchas hojas.
No te preocupes.
Lo más probable es que no las necesitemos.
Ya que tenemos unas horas hasta el espectáculo,
¿alguien quiere algo de picar?

Todd, ¿qué te traigo?
Solo agua.
Un agua para el colega.
Puede ser con gas, sin gas, del grifo o del retrete.

Da igual, la que sea me vale.

Pues del retrete.
Que viene otra contracción.
¡Dios bendito!
Dios bendito.
Vale, ¿sabéis qué?

Me voy a ir.
Necesito irme de aquí.
Vale.
¿Te acuerdas de cuando nos conocimos en D. C.
y pensamos que éramos las únicas personas del mundo?
Nunca me habría imaginado que algún día te asistiría en un parto.
Bueno, yo siempre lo he sabido.
Basta de risas.
Duele demasiado.
Toma, cariño, bebe un poco de agua.
Sí, tienes que estar hidratada.
Vale, la que estoy poniendo arriba está un poco más fría que la de abajo, así que yo la dejaría reposar unos minutos.
¿Ponemos música o algo?
Estaría bien.
Sí.
*Cuando la cosa se pone dura* *la cosa se pone difícil*
*Cuando la cosa se pone dura* *la cosa se pone difícil*
Estaba pensando en algo más en plan spa.
Sí, creo que Melissa tiene algunos CD.
- Sí, eso sería...

*Déjame zarpar, déjame zarpar*
*Deja que fluya el Orinoco*
*Deja que llegue, deja que alcance* *la costa de Trípoli*
*Zarpa, zarpa, zarpa*
*Coge un barco*
- *y navega hacia el Orinoco*

Nos vendría muy bien un paño frío.
Claro.

Sí. ¿De qué nivel de frío estamos hablando?
En plan glaciar de Alaska, brisa de verano, sótano oscuro...
El que esté más lejos.
Que sea de arroyo de montaña, sí.
Creo que os gustará esto.
Os va a encantar, sí.
Coge aire, cariño.
Solo respira... concéntrate en ese pequeño milagro que Phil y tú creasteis.
Oh, Phil.
Lo echo de menos.
Ya, todos lo echamos de menos, ¿pero sabes qué?
Sé que te está cuidando y nos va a ayudar hoy.
Siempre supo cómo calmarnos, ¿verdad?
Sé que puedes hacer esto.
Bueno, me voy a traeros lo que necesitáis.
Guiño.

¿Por qué guiñas el ojo por un paño frío?
Ya lo verás.
Mirad eso.

No sabía que estabas embarazado.
¿Agua rota?

Vaya, cuánto material.
Que nadie pase por aquí.
Carol.
Carol.
¿Qué estás escuchando?
El CD que estoy escuchando se llama:

Es una grabación de gente riendo.
Esta se llama:
Noche de chicas.
Pero mi favorita es:

¿Aún nada?
Aún no.
Está tardando mucho.
Algo va mal.
Todo va bien, Carol.
Solo quería ver si Jasper podía pasar un rato contigo.
Quería mantenerlo alejado de...
Aquí también se oye.
¿Eso te suena normal?
Sí.
Eso ha sonado de lo más normal, Carol.
¿Erica se va a morir?
Sí, eso creo, Jasper.
- ¡Carol!

¿No la has oído?
Si eso no ha sonado como un lamento moribundo, entonces yo soy un sujetapapeles.
Carol, ¿podrías no ser tan macabra cuando estés cerca de Jasper?
¿Cómo?

Una era prolapso rectal.
Esa sí la vi.
Jasper, esto no va a funcionar.

Carol, vuelvo a verte luego.
Intenta calmarte.
Estoy calmada.
Estoy guay del Paraguay.
¿Qué es un prolapso rectal?
Cuando te lo haces encima.
Odio esto.
Un paño frío, tal y como lo habéis pedido, cortesía de un
Sr. Phil Miller.
¿Qué estás haciendo?
Un pajarito llamado Tandy me ha contado que requeríais mi presencia.
¡Dios!
También me ha dicho que podía ser que aquí estuvieseis un poco tensos, dado lo que pasó la última vez que nos vimos... mi muerte en la mesa de operaciones contigo delante y tal.
Bueno, gracias por traernos eso a la mente.
No te culpo de nada, Gail.
Mi barriga era un desastre.
Y no había nada que pudieras hacer para salvarme.
Pero mira, las cosas no podían ir mejor aquí en el cielo.
Saqué mi guitarra y empecé a improvisar con Jimi Hendrix, John Lennon,
Kurt Cobain, de Nirvana, y Tony Levin, un maravilloso bajista de sesiones que trabajaba con todos, desde King Crimson hasta el mismísimo Mr.

Pete Gabriel.
Bien, ¿terminaremos esto pronto?
Y, Todd...
¿Sí, tío?
No pude estar más feliz de que te ofrecieras a ser el padre de mi hijo.
Ya sabes,
Tandy era la elección lógica, pero estaba tan celoso de que hubiera vuelto con mi ex, Carol, que te lo ofrecí a ti.
Y lo haré lo mejor que pueda, Phil.
Haz lo que puedas.
- Y, Erica...

- mi pequeña florecilla.

Tengo un mensaje para ti de Dios.
Dice: ¡No puedo esperar para conocerte... dentro de cien de años!
Esa voz es insultante.
¿Qué?

¡Tandy!

Tandy, déjame en paz.

¡La gasolina está estropeada, Tandy!
Mira, ahí está.
- No.

Hola, chicos, Carol se está volviendo loca.
Necesita algo de compañía.
Tandy, ¿llevarías a Jasper al parque?
Sí.
¿Pero qué hay del agua?
Me gusta de verdad la idea del parque.
No digas más, grandullón.
Jasper, ¿estás listo, niño?
No hables de esa manera.
Está bien.
"Carol Andrew Pilbasian Miller, amada esposa, devota amiga, fallecida dando a luz, tras un tortuoso y sangriento parto".
Sí.
No estás escribiendo un maldito obituario.
Los periódicos siempre los escriben por adelantado.
No, me refiero a que tienes que dejar de fijarte en todas las cosas malas que podrían suceder.
¡Ponme la maldita epidural!
¿Cómo puedo dejar de fijarme cuando lo único que oigo es a Erica tocando la marcha de la muerte en el didgeridoo?
Mira, sé que es escalofriante, pero eso es parte del paquete.
¿Sabes?

A nadie le gustan, pero es un hecho de volar.
Bueno, esta turbulencia ha durado todo el maldito vuelo.
Intento escaparme de ella, pero la maldita señal del cinturón de seguridad está encendida, y me estoy meando cosa mala.
Intento distraerme hojeando la revista de la compañía aérea y viendo cuáles son los restaurantes de carne favoritos de Jason Biggs en El Paso, pero no está funcionando, porque este avión es un infierno, y voy a morir en el parto.
Carol, Erica y tú pasaréis por esto juntas.
Así que, si no vas a ser una amiga devota, tendrás que cambiar tu obituario.
Así que ¿qué dices?
Solo inténtalo.

Oye, sabes que no puedo hacer eso.
Eso implica usar una aguja muy cerca de tu columna.
¡Solo inténtalo!

- Cariño, eso puede paralizarte.

- Ese es el tema.

¡No me importa!

Aquí viene otra.
Está bien.

Allá va, vamos.

Respira, cariño.

- Vamos, cariño.

Respira. ¡Ya lo tienes...

- ¡Erica!

- ¡Erica!

Erica, ¿puedes oírme?
- Cariño, ¿puedes oírme?

¿Erica?

Dios mío, ¿se ha muerto?
Cariño, ¿puedes oírme?
Poned su cuerpo en una posición tranquila antes de que le entre el rigor mortis.
Solo se ha desmayado.

¡¿Qué hacemos?

Todd, ya lo hemos hablado.
No te me pongas a flipar ahora.
Gail, estoy intentando no flipar, pero estoy flipando, ¿vale?
Es como la última vez.
Es falta de oxígeno.

Vale, mirad si las sales aromáticas están ahí.
¡Para un día que no llevo mi bolso de las sales!
Vale, las encontré.
¿Qué ha pasado?
Te has desmayado unos segundos,
- pero ya estás bien.

¿Ves?

- Vale.

- ¿Todd?

¿Qué pasa?
- ¿Qué pasa?

¡¿Qué pasa?

Vas genial.
Vas muy bien.
Un segundo, ¿vale?
Estoy muy orgullosa de ti.

Sí, vale, me necesita.
Quédate aquí y respira.
Inspira por la nariz
- y espira por la boca, ¿vale?

- Dios mío.

Parece que ya no estamos bien.
¿Qué?
De nalgas.
¡Carol!
"Cosas con las que no puedo lidiar", por 400, Alex.
Gail, Gail, ¿estás segura de que viene de nalgas?
Claro que estoy segura.
Eso era un culo.
Bueno, ¿cómo supiste que era un culo?
Sé como es un culo de bebé, Todd.
Bueno, pero le hiciste una ecografía ayer y dijiste que estaba en posición.
Pero eso fue ayer.
¿Y por qué ha cambiado?
Y yo qué coño sé.
¿Te crees que por ponerme una bata azul ya soy médico?
Vale, ¿y ahora qué hacemos?
¿Qué pasa?

- ¡Vas muy bien!

- Estás resplandeciente.

- Lo que ella diga.

- ¿Qué dice el libro?

- Dios...

¿Sabéis qué fue lo que pasó con Phil?
Sí, no pude parar la hemorragia.
No se pudo parar la hemorragia.
Pero lo que pasó fue que os hicimos pensar que la teníais que parar vosotros.
No voy a permitir que eso vuelva a suceder.
Dejadme ver qué dice el libro.
Vale, lo que tienes que hacer es embadurnar el saco de dormir en aceite, y luego usarlo como una alfombra mágica.
¿Así?
Deja que te ayude.
Verás, nunca se es demasiado generoso con el aceite cuando se trata de deslizarse.
¿A que esto es más divertido que quedarse en casa con todos esos gritos y quejidos?
Es que no querían tenerte cerca.
Que no me querían cerca.
¿Qué te parece si empezamos con el deslizamiento?
Me da pena que Erica se vaya a morir.
Espera, ¿qué?
Espera, Jasper, no se va a morir.
Oye, el parto es fácil.
Por eso he dejado que lo asistieran Gail y Todd.
Joder, tienes tú más posibilidades de morir en este tobogán que Erica en el parto.
Vale, nos vemos abajo.
¿Viene de nalgas?
Oye, Erica.

Lo vamos a hacer de a poco.
Lo primero que tenemos que hacer es darle la vuelta al bebé.
¿Cómo hacemos eso, Gail?
Vale, que cada uno coja una pierna y ahora os digo qué hacer.
Tengo miedo.
Estamos aquí, ¿vale?
"Carol Andrew Pilbasian Miler ha muerto.
Se la recordará como una superviviente del virus, una pro del brilli brilli en la ropa...".
¿Qué más?
Dios, ¡haced que pare!
Y una gran vaca cobarde.
Hagámoslo otra vez.
Mira, Jasper, he estado pensando mientras bajaba, y quería volver un poco al tema de Erica, si puede ser.
Bien, mira, colega, no se va a morir.
Verás, los bebés son bastante grandes, pero el sitio por el que salen es bastante pequeño.
Es un fallo de diseño.
Así que lo que oíste es completamente natural.
El bebé de Erica lleva en su tripa unos nueve meses, comiendo su caca y bebiendo su pis.
Y, al igual que la mayoría de los fetos de nueve meses, está buscando cambiar de estilo de vida hacia algo menos asqueroso.
Así que ha decidido, obviamente, que lo mejor era mudarse al mundo exterior.
Y los gritos que le oíste dar a Erica son porque el bebé se está abriendo camino a través de sus intestinos.
Vale.
¿Y por qué pensaste que se iba a morir?
Porque todos los que conozco se mueren.
Eso no es cierto.
Entiendo que pienses eso.
Yo también pensaba eso, pero no es así.
Mira, Todd, Gail, Carol,
Erica, Melissa, tú y yo.
Estamos hechos de una pasta diferente al resto.
Algo que hace que sigamos adelante cuando los demás no.
Y eso hará que sigamos adelante por mucho tiempo.
Así que no te preocupes.
Ninguno de nosotros se va a morir pronto.
Así es.
Todo va a ir...
¿bien?
Vale, Melissa, tú... tienes que coger las piernas.

¿Qué pasa?
No pasa nada, cariño, es solo que tenemos a un bebé tozudo que no se quiere poner en posición.
Tienes que coger las dos...
Me resulta difícil...
No puedo con las dos.

- la otra pierna?

Vale, ¿dónde está Carol?
Nos vendrían muy bien otro par de manos.
Está demasiado ocupada flipando.
¿O está demasiado ocupada viniendo a ayudar?
Dejadme una pierna.
Gracias, Carol.
Sí.
Todd, necesito que apliques una presión firme
- justo aquí.

Le vamos a dar la vuelta a este cabroncete, ¿vale?
Vale, eso está hecho.
Nos lo tenemos que camelar.
Camelar y convencer.
Camelar y convencer.
Vale, ya sé.
Oye, pequeño cabroncete.
Tengo un regalo para ti, pero solo es para los que hayan nacido.
Eso es un ultimátum para nacer.
Esto mola.
¿Os molestaría si hiciera algún comentario fuera de lugar?
Lo puedes hacer, Carol.
Pero recuerda coger la pierna.
Vale, vamos, Todd.
- Sí.

- justo ahí.

- Sí.

En plan: ¡Te quedan 20 segundos!
Y luego Todd se pusiera...
¿Aún os lo estáis pasando bien?
Vale.
Dios mío, lo conseguimos.
- ¡La cabeza del bebé está en posición!

- ¡Sí!

¡Sí!
- ¡Sí!

Vale, Erica... es la hora.
¿Qué es este sitio?
Vale, Erica.
Ya no falta nada.

Vale.

Vas muy bien, Erica.
Dios mío, veo la cabeza.
Tiene pelo.
No sé por qué me emociona, pero lo hace.
Aquí viene.
¡Es una niña!
¡Sí!
¡La tengo, la tengo, la tengo!
Una niña.
Lo has logrado, Erica.
¡Esto es demasiado!
Es preciosa.
¿Cómo se va a llamar?
Y recuerda que prometiste no usar Bezequeel.
Estaba pensando en...

Porque con ella nace una nueva era.
De verdad que sí.
Jope.