# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Cada fotografía poderosa tiene una historia poderosa detrás.
Jonathan y Ángela Scott son reconocidos fotógrafos de la vida silvestre que residen en Kenia.
La experiencia de Jonathan en zoología y el arte visual de Ángela hacen de ellos una pareja única en la fotografía.
Ayudaron a mostrar la majestuosidad del Masái Mara a muchos espectadores... .a través de la mundialmente exitosa serie televisiva, "Big Cat Diary".
Esa serie le dio a conocer al mundo a la querida manada Marsh Pride que son generaciones de leones que ellos han seguido por décadas.
Sus fotografías los han llevado a todas partes del mundo pero en la actualidad están de regreso en el Mara afrontando lo que podría ser su mayor desafío hasta ahora.
La supervivencia de la reserva radica en el balance.
Para mí, África es mi hogar.
Me encanta como huele y suena África.
Me siento realizada cuando estoy aquí.
Creo que cuando creces en el continente africano tienes un gran sentido de pertenencia.
Lo mío siempre fueron los grandes felinos.
Me obsesionaba hacer cosas con ellos, compartir con ellos.
Por eso, venir a África hizo realidad ese sueño.
Cada vez que vengo al Mara desde 1977 he trabajado con una manada particular de leones.
La manada Marsh Pride, así la llamamos.
Angie y yo los seguimos desde entonces.
Creo que los conocemos tanto como a nuestros amigos, o incluso más.
Pasamos más tiempo con ellos.
Así que estamos completamente ligados a las vidas de estos leones.
Creo que por eso "Big Cat Diary" fue tan popular.
Por sus personajes, por sus individualidades y los leones son totalmente diferentes en su forma de vida...
Por eso, para nosotros los fotógrafos, es una experiencia enriquecedora.
Esto es lo mejor del Mara.

Madres, cachorros, toda la manada.
A Mara la llaman el reino de los depredadores, el reino de los leones.
Que gusto ver a una manada así con todos estos cachorros pasando por este hermoso, largo, pasto rojizo.
El Mara se siente como esta pequeña gema en lo alto del Serengueti.
Es un lugar muy especial.

Cada parte del Mara posee algo extraordinario para mirar.
No hay nada como esto en el mundo.
Y a través de nuestra fotografía de nuestros libros nuestra meta es reconectar a la gente con lo sagrado que es la naturaleza.
Aquí evolucionó el hombre.

El hombre vivía en armonía con los animales salvajes.
Era vivir y dejar vivir.

Y si no creamos un balance entre la gente y la vida salvaje, donde ambos ganen entonces perderemos, todos perderán.
Tenemos que hacer algo.

El último lugar del este de África donde hay vida salvaje es en la isla Masái.
Debido a los masái, a su forma tradicional de vida.
Mataron alguno que otro león como prueba de coraje pero en general, viven separados.

Lamentablemente, eso cambió.

¡William!

Jonathan y Ángela viajaron a un pueblo masái en las afueras de la reserva.
Es el hogar de su amigo, y jefe masái, William Pere.
Quieren seguir documentando la transición cultural de William y discutir los problemas que afronta su gente y el Mara como un todo.
¡Vaya, mira los colores, mira esto!
Vaya, que festín.
Trabajar con la vida salvaje es una cosa, no puedes disponer de ellos.
Pero la gente es colorida, gorros ocres con melenas de león, ancianos, mujeres...
¡Es un festín!
Miren a William.

Los masái son geniales para tomarles fotografías.
Siempre son muy coloridos.
Crecí en Tanzania, nuestras festividades se hacían en Serengueti con los masái así que me siento cómoda con ellos.
Estos bailes significan mucho para los masái. ¿Qué estarán contando?
Los Masái siempre son amistosos y felices y los bailes son muy importantes para ellos en su tiempo libre.
Porque les gusta su cultura, les gusta su naturaleza.
Es una comunidad muy unida.
Cuando vine por primera vez a la isla Masái, lo mío eran los grandes felinos.
Pero conocí a gente como tú y me encantó la cultura.
La fortaleza de tu cultura es la razón por la que aquí exista vida salvaje.
- ¿No es verdad?

Tradicionalmente, el Mara Serengueti era su tierra donde los masái viajaban en grupo con su ganado y lo mejor, desde un punto de vista conservador es que no subsistían de la vida salvaje para alimentarse su ganado les proporcionaba eso.
Así que lo que queda de estas zonas salvajes se debe a los masái.
Los Masái están en transición.

Ahora, dos jóvenes masáis se enfrentan a una demanda acusados de envenenar a los leones que amamos, a los leones Marsh.
Ellos mataron parte del ganado dentro de la reserva porque estaban trayendo vacas a la reserva de forma ilegal y luego, uno de los dueños de las vacas regresó a la reserva envenenó uno de los cadáveres, y ocho leones se envenenaron.
Tres de ellos murieron.

William, cuando te dije sobre los leones que fueron envenenados, te preocupaste.
Dijiste que la comunidad no quería esto.
Esto no volverá a pasar, es la primera y última vez.
Pero necesitamos un taller masái o entrenamiento para explicar la importancia del animal, especialmente el león porque la población de leones disminuye y no sabemos por qué.
¿Crees que hay suficiente gente en la comunidad masái que piensan como tú sobre el Mara?
Yo diría que sí.
Ahora se benefician de los impuestos porque antes no habían.
Los masái no saben qué es eso.
Ahora tenemos beneficios.

Si creemos que podemos salvar la vida salvaje sin considerar a la comunidad a la gente que pierde ganado por los leones a los que pierden sus cabras por los leopardos si no logramos convencerlos y hacerles ver los beneficios de mantener la vida salvaje en lugares como este entonces todo acabará, perderemos la vida salvaje.
El Masái Mara es una reserva de 1.500 kilómetros cuadrados en la frontera hacia el sur con Kenia.
Nombrada reserva nacional en 1961 hoy se enfrenta a grandes percances de supervivencia.
El desarrollo de asentamientos ilegales y la importación de miles de vacas ha incrementado la presión en el paisaje.
Incluso, el río Mara ha perdido volumen en los años pasados.
Jonathan y Ángela están decididos a pregonar la protección del Mara para la próxima generación para encontrar soluciones que cubran las necesidades del medio ambiente y de todos los que viven en esa tierra ancestral.
Pero hoy comienzan viendo a su sitiada Marsh Pride.
Este es el centro del territorio Marsh Pride.
Probablemente hay 20 leones viviendo en esta área.
Los conocemos a todos.
Por mucho tiempo fui un fotógrafo solo mi cámara y yo, por mi cuenta.
Cuando conocí a Angie, no solo conocí a alguien que compartía mi pasión por la fotografía y el arte algo que me gusta hacer es ver en el retrovisor y ver a Angie sentada atrás, viéndose feliz y satisfecha.
Sabiendo que compartimos este sueño, que nuestro amor por lo salvaje, el Mara la vida salvaje, fue una pasión que creamos como equipo.
Y eso me llevó a una dimensión totalmente diferente.
Son excelentes noticias.

Llamamos a este lugar, Bilishaka, así lo conoce la gente.
Eso significa "sin fallas" en suajili.
Siempre encontrarás leones aquí.

Es donde las hembras dan a luz a sus cachorros, pero recientemente el ganado comenzó a venir en la noche y se volvió una zona hostil para los leones.
El hecho de que esta leona y sus cuatro parientes hembras volvieran a Bilishaka significa que no había ganado.

El arte de ver es tan extraordinario que creo que mucha gente lo da por sentado.
Pero como fotógrafos, lo vemos tan excitante cada vez que venimos y compartimos lo que vemos juntos.
Esta es la hora dorada para los fotógrafos el sol ocultándose bajo la colina y esta hermosa luz dorada sobre la hierba de avena roja.
Los leones son mis favoritos.

Mira a la gallina de Guinea.

¿Tendrá el coraje para perseguirlas?

Incluso a esa edad, tres meses, ya tienen todos esos instintos felinos:
...vigilar, agacharse, moverse lentamente hacia la presa.
Lo único que no saben es cuál presa es.
Esos dos jóvenes leones debieron haber sido echados de la manada por sus tíos, por sus padres, pero el hecho de que sigan ahí es porque los leones mayores, los 4 mosqueteros, abandonaron la manada debido a las movilizaciones de ganado que se dan en las noches.
A las leonas les gusta tener ese apoyo, de estos dos grandes leones Red y Tatu, hijos de Sienna y Charm.
Sienna, murió envenenada.
Pero hay algo que no está bien.
Debería haber leones adultos para aparearse con las leonas.
No queremos que estos jóvenes se apareen con sus familiares hembras.
Se puede ver lo delicados que son esos machos con los cachorros.
Apenas les dan pequeñas señales de su fuerza y poder les muestran sus grandes dientes caninos pero son muy permisivos a la hora de ponerse violentos con ellos.
Creo que, de todos los animales salvajes los leones son los que conmueven más a la gente en sus emociones.
Los machos, con esas grandes melenas, y todo ese poder y fuerza representan todo lo que el hombre admira: coraje, fuerza, poder.
Sin embargo, miren lo que pasa.
En los últimos 50 años, los leones han perdido el 75% de su población.
Quizá quedan 20 o 30 mil leones en toda África.
Hay algunos lugares que son seguros para los leones pero por cuanto tiempo, no lo sé.
Nuestra meta es hacer notar al Mara y al Serengueti usando fotografías y videos que generen compasión, que creen emociones porque, si podemos hacer que la audiencia se preocupe por este lugar habremos tenido éxito.
No creo que nadie haya expresado el sentimiento mejor que el jefe Seattle de los Sioux en 1800 cuando dijo:
"¿Qué es del hombre sin las bestias?
Si no hay bestias, el hombre moriría de una gran soledad del espíritu.
Porque todo lo que le pase a las bestias, le pasará al hombre.

Jonathan y Ángela salieron temprano para comenzar la sesión de fotos.
Conocen cada centímetro del Mara pero hay un lugar que hace que Jonathan regrese.
Un lugar donde él busca a sus especies favoritas de felinos un lugar llamado, Leopard Gorge.
hay mucha historia aquí, en Fig Tree Ridge, Leopard Gorge.
Cuando escuché por primera vez sobre el Leopard Gorge quería estar allá en todo momento.
Buscar leopardos fue el gran momento de mi vida.
Siempre fue el animal que más me gustaba ver.
La primera vez que vine en 1977 mataban a más o menos 50 mil leopardos al año en África para negociar con su piel.

En mi primer año, siempre que salía veía a dos leopardos pero solo con eso podía regresar al campamento, sentarme en la fogata y estar en el paraíso.
Fue muy importante para mí.
Creo que capture la magia de África, el misterio de África.
Como los leopardos son muy evasivos y toma tiempo poder rastrearlos Jonathan y Ángela confían en su red de guías locales esperando a que alguien vea a un leopardo y les avise.
Pero por ahora, les han dicho que otra especie felina anda en la zona.
El rey de la velocidad, el chita.
Es genial encontrar tan temprano a esta madre con sus cachorros.
Pareciera que ellos se sumergieran en los rayos del sol.
Ha sido una noche tranquila, me vieron como si ya hubieran comido.
Me imagino que comieron algo la noche anterior.
Pero claro, con tres cochorros así, esta madre debe seguir cazando.
Si se fijan, ella es muy vigilante.
En ese pasto largo, ella alza su cabeza de vez en cuando, observa... y se percata si hay algún peligro.
Porque en el Mara hay muchos leones e hienas y una madre chita debe cuidarse de eso.
Claro, para esos jóvenes es la oportunidad de jugar y practicar sus técnicas de caza.
Pero por ahora, disfrutan de su juventud y dejan que mamá haga el trabajo.
Es genial pasar el tiempo esperando con los animales así.
Mucha gente piensa que deben enojar al león, el leopardo, el chita y no se toman el tiempo para asimilar lo que están viendo.
Y tarde o temprano, algo pasará.
Aunque tengas la foto o no, eso es totalmente diferente.
Pero de igual manera entras un poco en su mundo.
Tienes una ventana hacia el mundo de los chitas.
¡Mira!

Muy bien. ¿Qué vio?
Algo que viene desde el horizonte.

Es una gacela de Grant.
Todos los felinos son oportunistas.
Se sientan, observan, vigilan, esperan.
Y cuando ven una oportunidad, actúan.
No veo bien.

No quiero estar muy cerca porque si un animal vino desde el horizonte y es una posible presa quiero asegurarme de no hacerla evidente por haberme acercado tanto.
Bien, ahora la veo.

Usaré los binoculares.
Está acostada en el pasto.

Mira como esa madre observa a esos dos hombres.
Ella sabe que son diferentes a los vehículos con visitantes.
Pudiera ser una situación peligrosa, pero mamá tiene experiencia.
No pensarías que puedes esconder a una madre chita con tres cachorros debajo de un pequeño arbusto como ese, pero mira lo bien que su patrón de piel se combina con el naranja y el verde de las hojas.
Ella sabe lo que tiene que hacer y no va a correr ella se quedará ahí sabe que esas personas no la molestarán solo quieren tomar el pasto para su ganado.
Pero el punto es que no deberían estar ahí.
Deben ser como las nueve en punto, la luz es molesta la chita no está haciendo nada, probablemente esté descansando.
Es hora de regresar a desayunar.

Dejaremos a la chita tranquila, tenemos a un auto vigilando si hace algo pero quiero mostrarles los detalles de este paisaje sin mencionar a las más de 500 especies de aves.
Una de ellas, una de mis favoritas, es el secretario.
¿Por qué?

Disfruto ver a estos dos secretarios moviéndose, haciendo lo suyo.
Como el chita, están muy especializados buscan insectos, en incluso reptiles si tienen la oportunidad.
...pero la técnica...

Sí, aquí vamos.
Es una situación perfecta.

Pájaros hermosos con el fondo de un cielo algo oscuro.
Quiero capturar a esas grullas cuando decidan volar lejos del árbol.
Se están secando, ha llovido.

Mira, mira.
¡Mira!

¡Vaya!
Tenemos noticias de Daniel, se está moviendo se ven impalas a lo lejos, veamos.
Así es el chita, de día es cazador, en cualquier momento, aunque haga calor tiene a esos tres cachorros que alimentar.
Bueno, tendrá que dejárselo a los cachorros.
Nos vamos antes de amanecer, teníamos un plan sabíamos de la chita y sus cachorros, esperamos poder verla cazar.
No pasó mucho esta mañana, ya lo vimos...
A las cinco en punto, todo cambió.

La pasamos muy bien hoy viendo a esta familia de chitas pero nunca obtuvimos la foto que queríamos.
Ver a una madre chita corriendo con toda su gloria, es algo eléctrico y por eso debemos regresar.
Próximamente en "Tales By Light".
Ver a un chita correr así, es lo mejor.
Este es el anillo de baile del obispo colilargo.
Uno de nuestros guías me dijo que encontraron un leopardo.
Esto es lo que esperábamos.
Próximamente en "Tales By Light".