# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vampiros.
Es más gracioso cada vez que lo escucho.
Los vampiros anidan en grupos de 8 a 10.
Las víctimas son llevadas al nido, donde la manada las mantiene con vida, sangrándolas durante días o semanas.
No decapitamos vampiros.
Los irradiamos.
Genial.
Los juguetes son la parte divertida.
Por razones obvias, no confiamos en los británicos.
¿Qué demonios?

Sé todo sobre el Colt.
¿Sabes?

¿Crees que mamá quería esto para nosotros?
Nada va antes que mi familia, no para mí.
¿En serio?
¿O eso es solo lo que quieres creer?
Eres una excelente mentirosa, Mary.
Qué pena que mamá no pudiera venir.
Sí.

He estado trabajando con los Hombres de Letras británicos.
Entonces, ¿dónde nos deja esto?
Solo... escuchame.
Por favor.
Vaya.
Solo vaya.
Dean... lo que los Hombres de Letras británicos están haciendo... lo que estamos haciendo, es una manera mejor.
Ellos...
Mira, no estoy ciega de quiénes son...
- o de lo que han hecho, pero...

¿Cuándo?

Desde... antes de la casa del lago.
No fue Wally.
Ellos me trajeron ese caso.
Has estado haciéndoles los recados a los británicos.
Nos lo ocultaste.
Cass casi muere.
- Yo...

¿Os creés que no lo sé?
Soy la que quemó su cadáver.
Soy la que se lo dijo a su mujer.
Lo veo morir cada noche.
Bien.
Supernatural 12x14 "La redada"
Buen trabajo hoy.
Debo decir, que esta preciosidad funciona, sin duda, tal y como indica.
Apenas tuvimos que levantar un dedo.
El DAV.
Me encantan los juguetes nuevos.
¿Mary?
¿Va todo bien?
Estoy bien.
- Ketch.

Pasas por la armería.

Desempaquétalo, recolócalo y a mi Sig Sauer le vendría bien una limpieza.
Tengo tres doctorados.
Y todos estamos muy orgullosos de ti, cariño.
Lo hago por ustedes.
Estoy poniéndome al día de tres décadas.
¿Y nosotros no?
¿Cómo crees que ha sido esto para nosotros?
Somos tus hijos y te fuiste.
- Durante toda nuestra vida, te has ido.

Dijiste que necesitabas tiempo.

Así que te dimos tu espacio.
Pero no necesitabas solo espacio.

Eso no es verdad.
- SIENTO MUCHO QUE SE ENTERARAN ASÍ.

¿Qué tal si por una vez, solo intentas ser una madre?
- PUEDO EXPLICARLO.

Y ustedes no son unos niños.
Nunca lo fui.
- Así que entre nosotros y ellos...

La cosa no es así.
Sí, Mary, es así.
Has tomado tu decisión.
Así que ahí está la puerta.
POR FAVOR, HABLA CONMIGO.
Sam...
Deberías irte.
Otro nido eliminado.

En verdad, un poco... aburrido.
Bien.

¿Y cómo está Mary?
Excelente.

¿Ha dicho algo sobre sus hijos?
Como ya he dicho muchas, muchas, muchas veces, no los necesitamos.
Ya tenemos al mejor Winchester.
Sí.

O mía.
Los ancianos los quieren a bordo.
En lo que concierne a Londres, allá donde vayan Sam y Dean Winchester, el resto de cazadores norteamericanos los seguirán.
Hombre muerto en Akron.
Encontraron el cuerpo hace dos días.

Buenos días a ti también.
Léelo.
El tío era un conocido traficante de drogas con enemigos.
Su garganta no fue arrancada.

No estoy completamente seguro de que sea de nuestro tipo de cosa.
No lo sabemos.

¿Podría haber sido?
¿Sabes qué?

Porque necesito golpear algo.

¿Quieres hablar sobre ello?
La verdad, no.
¿En qué estaba pensando?
No lo sé.
Tal vez deberíamos preguntarle.
- ¿Qué?

Pero le hemos hecho el vacío durante días.
- Nos mintió, Sam.

- Durante meses.

Bueno, lo que sea que esté haciendo, tiene que tener una buena razón.
¿Una buena razón?

Mira, te escucho, ¿bien?
Pero al final del día, es de la familia.
Se lo debemos, al menos...
Bien, ¿sabes qué?

Tú...
No, necesito copas.

Y todo este... truco de pacificador que estás haciendo, primero con Cass, ahora con mamá,
- se está pasando de moda, hombre.

Siempre juegas a ser neutral, Sam.
Por una vez, ¿por qué no eliges un bando?
Gracias por venir.
¿Qué es tan urgente?
Sam... he metido la pata.
Sé que he metido la pata.
Pero lo que están haciendo los Hombres de Letras británicos, esto es más importante que nosotros, Sam.
Tenemos una oportunidad real.
¿Una oportunidad de qué?
De un mundo sin monstruos.
Un mundo donde tú y Dean no tienés que cazar, en el que puedan tener vidas normales.
Yo elegí esta vida.
Lo sé.
Pero ibas al colegio, a la universidad.
Y entiendo por qué te rendiste.
Pero ¿y si no hubieses tenido que hacerlo?
¿Y si hubiese un futuro diferente para ti, para nosotros?
Por eso estoy haciendo esto.

No estoy intentando reclutarte, pero necesitas saberlo.
Las cosas están cambiando.
Por favor.
Solo déjame mostrártelo.
Es aquí.
Lo creas o no, esto es solo su base temporal.
Los británicos hablan como si lo despreciaran.
Sam Winchester.
No me dijiste que tu hijo se pasaría por aquí.
No sabía que tenía que hacerlo.
De todas formas, bienvenido.
Sí, ¿sabes?

¿Estás seguro?
Has llegado justo a tiempo para la sesión informativa.
Mick.
Es decir, si quieres escuchar como vamos a exterminar a cada vampiro en Norteamérica.
¿Sammy?
¡Lucy!

"He salido.

Lo que sea.
No.
- ¿Dónde está Ketch?

No estaba en su habitación ni responde al móvil.
¿Deberíamos esperar?
No.
¿Qué, has olvidado tu llave?
Hola, compañero.
¿Cómo nos has encontrado?
Bueno, esto es un búnker de los Hombres de Letras.
La ubicación no es secreta para nosotros.
Bien.
Bien.

Y aunque entiendo que no te sientes... cálidamente dispuesto, me pregunto,
¿cuál es tu disposición a esta increíblemente rara e indescriptiblemente cara botella de Whisky?
Antes de que empecemos, tenemos algunas caras nuevas.
Este es Pierce Moncrieff, un cazador de Baton Rouge.
Pierce te presento a Alton Morehad, dirige Investigación y Desarrollo... desarrollo de armas, trabajo de hechizos, ese tipo de cosas.
Y Serena Colman, nuestra Jefa de Seguridad y Vigilancia.
Y, por supuesto, ya conoces a Mary Winchester y su hijo.
Sam, por favor.

Estoy bien.
Muy bien, entonces.

Como saben la mayoría, la Fase Uno del Proyecto V está casi finalizada.
Durante los últimos meses, hemos centrado nuestros esfuerzos
- en la REC.

Cuando iniciamos nuestra operación, había 241 vampiros en activo a lo largo de 12 estados.
Los hemos matado a todos...
- excepto a 11.

¿En serio?
¿Cómo?
Los cazadores norteamericanos son propensos a tachar a los vampiros de criminales, delincuentes.
Si uno se pasa de la raya, aparecen ustedes, le cortas la cabeza y dejas la ciudad.
Nosotros los tratamos más como a terroristas.
Los vampiros suelen cazar en solitario o en pequeños nidos.
Pero si uno araña la superficie, verá que están todos conectados, empezando por el parásito más insignificante hasta llegar al nivel más alto.
Al alfa.
Una vez encontrado un nido, no vamos a por ellos a lo John Wayne, usando artillería pesada.
Esperamos, observamos.
Determinamos el tamaño del nido, su relación con los otros grupos de vampiros.
Acostumbran a comerciar entre sí:
información, víctimas.
Ampliamos y refinamos nuestra inteligencia constantemente.
Y cuando hemos aprendido lo que podemos, marchamos,
- reunimos un equipo...

Ahora todos los vampiros que quedan en los Estados Centrales se han refugiado en un edificio abandonado cerca de Wichita, el hotel Morest.
Creen que están a salvo.
Tenemos el DAV armado y cargado.
DAV - dispositivo antivampiros.
Mañana iremos para allá, asaltaremos el recinto, liquidaremos la colonia y finalizaremos la Fase Uno.
Y luego haremos lo mismo con el resto del país.
Para cuando hayamos terminado, no quedará ni un solo chupasangre en Estados Unidos.
Están muertos.
Están todos muertos.
Mi nido entero.
Lo sé, cielo.
Acabaron con ellos.
Bebe.

Es humana y está fresca.
Estás a salvo, tú y todos los demás.
Mira, no elegí este sitio por su ambiente.
Obviamente.
¿Esto?
Es una fortaleza.
Nadie entrará sin que yo lo sepa.
Nadie.
¿Conque es así?
Hola, hijos míos.
Buen sitio.

No te gustan las pequeñas charlas, ¿verdad?
No.
Bueno, seguramente, tengas algunas preguntas.
¿Por qué estoy aquí?

Estás aquí para reclutarnos.
Ya tienes a Mary jugando a tu juego.
Me quieres a mí.

Bueno, yo no, pero los ancianos empiezan a respetaros.
Bueno, entonces quizá no debieron enviar a una chica a intentar a matarnos.
Sí, Toni.
Nadie predijo que lo haría por su cuenta.

Pude ver con antelación el tipo de bomba neurótica y extralimitada que era.
Salimos juntos.
Ya, me lo puedo imaginar.
Dean, me importa un carajo que te unas.
Francamente, me es igual que vivas o mueras.
Pero ya que somos tan buenos amigos ahora...
Tan buenos, ¿eh?
Deja que te diga que los Hombres de Letras encajarían perfectamente con alguien con nuestras... tendencias.
¿"Nuestras"?

Eres un asesino, Dean Winchester, y yo también.
Y si nos pasamos demasiado tiempo sin algo que rastrear o capturar o pegar o destripar, bueno, las cosas se ponen feas.
¿No es así?
Los Hombres de Letras me mantienen ocupado.
Me indican una dirección y ¡zas!

No es una mala vida.
Y hablando de eso...
Ahora que has oído lo que tenía que decirte, sitios en los que estar, vampiros que decapitar.
¿Sabés dónde encontrar vampiros?
Así es.
¿Interesado?
Maldita sea.

Rufus me habló sobre ti.
Verás, él y yo trabajamos en un caso juntos cerca del Atchafalaya.
Lo escuché.
Te lo diré, seguro que echas de menos a ese viejo hijo perra.
¿Pierce?

¿Y bien?
¿Qué opinas sobre nuestra pequeña operación?
¿Y nuestro equipo?
Serena y Alton parecen inteligentes.
Pierce...
¿Sabes que se llama a sí mismo
"El Rey de los Cazadores de Baton Rouge"?
Lo sé.

Un compañero mío le conoció.

Una vez.
Claro, verás, la verdad es, que exceptuando a tu madre, nos hemos esforzado para atraer a los... mejores cazadores norteamericanos.
Como tú.
¿Y qué tenemos?
Diez chupasangres, aproximadamente.
Dos contra diez.

Sí, el sol se pondrá en una hora, así que más vale que nos apresuremos.
Evita que las ratas huyan del barco.
Sofisticado.
Tienes razón.

¿Tienes otro de esos?
- ¿Preparado?

Este sitio parece vacío.
Sí.
Curioso.
Sam, por esto te pedí que vinieras.
Incluso aunque no quieras formar parte de ello, necesitabas saberlo.
Así que, ¿eso no era un discurso de venta?
Porque era uno bueno.
He comprobado las zonas de arriba.

- ¿Tienes algo?

La encontré escondida en el sótano con los cadáveres.
¡Suéltame!
¿Dónde están tus amigos?
No lo sé.
¿Dónde están?
Díme... lo... ya.
Bueno.

¿Ya basta?

Lo sé.
Solo... déjame.
Vas a tener que decirnos dónde están tus amigos.
¿Y me soltaras?
Lo haré rápido.
Cazando.

¿Cazando a quién?
A los cazadores.
¿Dónde está McGilicuddy?
¿Qué está pasando?
Son los vampiros del Morest.
Están aquí.
No.
Tenemos que asegurar este sitio, en seguida.
Retírense.
¡Asegurad el recinto ya!
Retírense.

No entablen combate.

Genial.
¡Espera!
Espera.
- ¿Puertas bloqueadas?

Los demás, están esparciéndose, rodeando el edificio.
¿Cómo nos han encontrado?
¿Cómo sabés siquiera quiénes somos?
Él nos lo dijo.
Ha vuelto para salvarnos a todos.
Nuestro padre.
¿su padre?
¿El... el alfa?
No, eso es imposible.

Ha estado allí por lo menos una década.
Te equivocas.
Lo conocí hace cinco años en Hoople, Dakota del norte.
Están muertos.
Están todos muertos.
Tu plan de exterminación,
¿tenía algunas contingencias para esto?
No.
Las comunicaciones aún no funcionan.
¿Qué tal un hechizo localizador?
Si podemos enviar un mensaje a Inglaterra...
- No, no podemos esperar a los refuerzos.

Este lugar no fue construido para defenderse y esas puertas no aguantarán mucho.
Vale.
¿Quién de aquí ha matado alguna vez... algo?
Genial.
Muy bien, tenemos que armarnos.
Todos, las armas sobre la mesa.
Espadas, pistolas, hechizos.
- ¿Es todo?

No es suficiente.
La mayoría de nuestras armas están en la armería, incluido el DAV.
Podemos detonarlo en los conductos de ventilación.
Maximizar la cobertura y utilizar el gas como una bomba para insectos.
¿Matará al alfa?
¿Matarlo?

¿Tienes algo más potente?
¿Dónde está?
¿De dónde lo sacaste?
Lo robé.
De Ramiel.
Sí, pero no funciona.
No sin balas.
Claro.
Tienes razón.
Claro...
Bueno.

Conseguimos la receta de mi amigo.
- ¿Bobby Singer?

Muy bien, Mick, vas a necesitar aceite sagrado, salvia y mirra.
- ¿Tienes eso aquí?

Vale, haz la mezcla, cubre una bala de plata.
Usa este hechizo.

- ¿Y eso funcionará?

Si no, empieza a rezar, porque necesitaríamos un milagro.
- ¿Dónde está la armería?

Te cubro las espaldas.
Ponte a trabajar.

¡Por aquí!
La armería está ahí fuera.
¿Hay otro camino?

¡Ahí atrás!
¡Ve!

¡Vamos, vamos, vamos!
Muy bien.
Hagamos el hechizo.
Lo tengo.
Signum est im... imitandum.
Signum est imitandum.
¡Soy yo!

¿Qué ha pasado?
Está mal ahí fuera.
Y muy mal también aquí dentro, ¿eh?
No.
Pierce, eres un cazador.
Sí.

Pierce y yo tenemos un acuerdo.
Él me mantiene fuera del radar, y yo le pago muy, muy bien.
La pensión alimenticia es una porquería.
Soy mayor.
Me gusta vivir tranquilamente.
Has estado haciendo mi vida últimamente terriblemente ruidosa.
Has matado a muchos de mis hijos.
He visto tu trabajo.
En Inglaterra, no me entrometí porque, bueno... es Inglaterra.
Pero Norteamérica... sí.
Norteamérica es mi hogar.
Y ya es hora de que se vayan de mis tierras.
¿Mamá?

Mamá, oye. ¿Estás bien?
Sam.
¿Qué ha pasado?
Lo tengo.
Todo despejado por aquí, papá.
Tenemos que irnos.
Sí, vale.

Te tengo.
Esto es lo que vas a hacer.
Vamos a poner en línea de nuevo las comunicaciones.
Harás una llamada a tus superiores en Londres.
Admitirás la derrota.
Les dirás que cancelen esta incursión norteamericana.
Luego verán como te devoro, en vivo, en pantalla.
Sí, es un poco desastroso, pero a veces uno tiene que dejar las cosas claras.
¡No!
Dios mío.
El Colt.
Un arma poderosa.
Sam, eres consciente de que hay cinco criaturas en esta Tierra que esa arma no puede matar.
Soy una de ellas.
Si eso fuera verdad, ya estaría muerto.
Esa arma no puede salvaros a todos.
¿Quién ha dicho que estaba aquí para salvarnos a todos?
Mi familia y yo matamos vampiros cuando se pasan de la raya.
Y tú nos has dejado.
Tengo muchos hijos, Sam.
¿Qué es uno, dos, aquí o allí?
Exacto.
¿Y bien?
Déjanos ir a mi madre y a mí.
Nos iremos y las cosas volverán a ser como antes, como se supone que tienen que ser.
Cazadores y vampiros, policías y ladrones, una pelea justa.
¿Y el británico?
Puedes quedártelo.
Sam. ¿Qué estás haciendo?
Elegir un bando.
Bastardo.
¡Mamá!
Sam... tú y yo, ambos sabemos que esa arma no está cargada.
¿Estás seguro?
El arma no puede salvaros a todos.
¿Quién ha dicho que esté aquí para salvarnos a todos?
Bastardo.
No.
Un muchacho muy listo.
Mick.
Mick.
Todo despejado ahí fuera.
Eliminados algunos rezagados.
Los demás debieron huir cuando matamos al alfa.
Vamos.
¿Dónde estabas?
Siguiendo órdenes.
Eso no es... ha muerto gente.
Sí.

Los ancianos quieren a los Winchester, así que hice un movimiento sobre Dean, y estaba funcionando hasta que tu operación se fue al carajo.
Bueno.
Mejor suerte la próxima vez.
Así que "he salido, volveré más tarde", ¿no?
Solo tomando una copa, ¿no?
Estaba con él cuando oímos que este sitio estaba siendo atacado.
Condujimos como un murciélago que sale del infierno.
¿Y ese cambio de idea?
Quiero decir, te dan igual estos chicos.
Ni siquiera sabías que estaba aquí.
Claro, por supuesto.
Cuando pensé que te podía haber pasado algo, nada más importaba.
Dean, las cosas que dije...
No, mamá, eras... no era tu trabajo hacerme la comida y... besarme cada noche.

Somos adultos.
Tomas tus propias decisiones, incluso si no nos gustan.
Incluso si de verdad no me gustan.
Es algo a lo que me voy a tener que acostumbrar.
¿bien, mamá?
Sí.
¿Dónde lo llevas?
Tenemos maneras de tratar con cazadores que se rebelan.
No son agradables.
Bien.
Bien.
Sam.
Si no hubieras estado ahí esta noche...
Sí, acabamos la matanza.

Aunque apenas un aviso para los Hombres de Letras británicos.
O para mi liderazgo.
Atrapados desprevenidos con nuestros proverbiales pantalones bajados.
Lo creas o no, Sam, no...
Me apunto.
Mira, esta noche fue mala, sin duda, pero el vampiro alfa está muerto.
Estás cambiando el mundo y quiero formar parte de ello.
¿Y tu hermano?
Dame algo de tiempo.