# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

COSTA DE CONNECTICUT
♪ La llevé a una taberna ♪
♪ Y la agasajé con vino ♪
♪ No tenía ni idea de que era una viciosa ♪
♪ La agarré, la puse sobre mi regazo ♪
♪ Y para gran sorpresa mía ♪
♪ Resulta que ocultaba que tenía una venérea ♪
♪ Y por la mañana había desaparecido ♪
♪ Mi dinero también había desaparecido ♪
♪ Mis ropas empeñó y mi reloj robó ♪
♪ Mi talego dijo vaya con Dios ♪
♪ Pero me dejó un recuerdo ♪
♪ Os lo haré saber a todos ♪
♪ Y a los nueve días, para mi sorpresa ♪
♪ Ahí abajo había cierto ardor ♪
- Robby Beddows.

Seguro que has arponeado más de una captura mancillada.
Vaya, vaya, Bobby.

Es de mala educación.
Bueno, ¿y qué transportas?
El premio gordo.
Veinte codillos de cerdo ahumado.
- Un hombre podría retirarse con eso.

Es una pena que tengas que recorrer todo este camino para mi carga.
Te pagaré el doble si me dices quién es tu contacto en el bando tory.
Ah, ni de coña, Rob.

Si quieres tener acceso al mercado negro, tienes que hacerlo a través de mí.
Te lo digo, Caleb, el mercado negro ya no es lo que solía ser.
Piratas saqueando cargas en ambos bandos, otros empiezan a hacer secuestros...

Como si ya no hubiera honor entre ladrones, ¿eh?
¿Te importa si compruebo la mercancía?
Mientras no reduzcas mis beneficios.
Te dije que lo mantuvieras distraído.
¿Dónde está mi hermano?
¿Me has vendido?
Puto cobarde de mierda.
¿Estás herido?

¿Qué has hecho?
Lo he hecho por ti, Teddy.
Hermanos. 4x02

Mírale.
Tiene el culo tan apretado, que le sale la mierda por la boca.
Controla esa bocaza,
- o yo lo haré por ti.

Está clarísimo que no va a ser este.
Lo juro, creí que me llevaban para dispararme, no para intercambiarme.
Todo este tiempo, me dije a mí mismo que estaba cumpliendo con mi parte, atendiendo mis campos, pero atento a cualquier cosa que pudiera ser de utilidad.
El Sr. Beddows era un agente de Robert Howe, otra desafortunada baja de la deserción de Arnold.
¿Le interrogó personalmente el general Arnold?
No, señor.

Quiero alistarme, señor.
Y combatir como un soldado, como debí hacer desde el comienzo.
El coronel Hampton se ocupará de su alistamiento.
- Gracias, señor.

¿Qué hacía Brewster en Connecticut?
Seguramente vender mercancías en el mercado negro.
Es una buena tapadera para ver a Culper en sus viajes.
¿Cómo lo sabía Arnold?
Bueno, no lo sabe, señor.
Sabe que Caleb es amigo mío, que es mi mano derecha y que me ocupo de los espías, pero no sabe nada sobre Culper sénior o junior.
Brewster sí lo sabe.
Él jamás delataría al círculo, señor.
Ya lo ha destruido.
Quiero un informe completo de los activos restantes en mi mesa mañana por la mañana.
- ¿Vale?

Vete a la mierda.
Dice que no deberíamos saludarle, señor, debido a que no hemos sido pagados.
Es cierto que no hemos sido pagados, señor.
Vuestra disputa me falta al respeto, pero al hacerlo, faltáis a vuestro propio respeto y al de este ejército.
No te quejes, Hess, al menos no se han comido los botones.
¿Cómo de complicado puede ser conseguir comida, o ropa, o uniformes en condiciones?
Mi Jeb está usando sus calcetines como guantes.
Oh, espera un momento.
Seguro que puedes utilizar esto para un par de cálidos guantes, con un poco de costura.
Y yo tengo hilo y aguja.
¿Tienes suficientes pieles de castor para el resto de la compañía?
Lady Washington.
Ingenioso, ¿no le parece?
Aquel invierno espantoso en Valley Forge, mi esposo tuvo que apañarse solo con una cuchara.
Pero con esto, habría tenido un juego completo de cubiertos.
¿Por qué no se lo lleva?
Seguro que será un honor para la mujer que lo hizo.
¿Una mujer?
Por supuesto.
Tiene que haber un trueque.

Puede que esto mantenga caliente a alguien más.
Estos días invernales son cortos y oscuros, pero este amiguito es como un brote tempranero abriéndose paso en la nieve.
En cierta forma me reconforta.
- Señora Strong, ¿verdad?

Llevo tiempo queriendo felicitarla por su ingenio.
¿Qué, mi ingenio?
Convertir este carromato viejo en un puesto comercial cuando el dinero escasea.
Y es un punto de encuentro entre los dos mundos de este campamento.
- ¿Los dos mundos?

¿No es amable al obsequiarnos con su compañía?
Antes de que regrese a su plantación para ser atendida por todos sus sirvientes.
La Sra. Washington me resulta una mujer muy bondadosa.
- Oh, claro que te cae bien.

Hazla tú.
Estoy harta de lavar ropa para los oficiales, cuando hombres como mi esposo apenas pueden mantenerse calientes.
Es la casaca del capitán Williams.
No estoy en tu ejército, así que no cumplo tus órdenes, jodido desgraciado.
- Yo lo haré, cabo.

A lo mejor podrías pedirle a Lady Washington que haga la colada.
Yo no voy a tocar ni un trapo.
PRISIÓN DE BRIDEWELL
Digo, Sr. Mulligan, que para ser tan leal, tiene un pasado un tanto enrevesado.
Parece que es miembro fundador de los Hijos de la Libertad.
No un miembro fundador, no.
Como miembro, entonces, participó en la batalla de Golden Hill.
Más bien una refriega que una batalla, diría yo.
- ¿Admite sus crímenes?

Indiscreciones de juventud a favor de una causa que el tiempo y la madurez han demostrado falsa.
Y hace que sus clientes se lo crean mientras traiciona las confidencias que le hacen para comunicárselas a sus amigos del bando rebelde.
Le aseguro, que las únicas confidencias que comparto con mis clientes son su talla de cintura y a qué lado prefieren cargar, si sabe a lo que me refiero.
En cuanto a mi lealtad, he realizado mis juramentos y jamás han sido puestos en duda.
Desde luego no por mi padrastro, el almirante Sanders, de la Armada Real.
¿Y cree que puede ocultar sus pecados tras él?
Mis pecados son cosas del pasado.
Espero que al menos usted sea comprensivo, dado el suyo propio.
Ah, general.
Joder, el rojo le sienta de maravilla.
BURDELES "TIERRA SANTA"
Diez y seis, ¿correcto?
Aunque debería pagarte yo a ti, por ser tan cariñoso conmigo.
Te sugiero que reserves la lengua para otros menesteres.
¿Coronel, señor?
Va a querer escuchar esto.
Arnold ha atrapado a otro espía.

Es Caleb Brewster.
¿Aberdeen?
He traído la "Gazette".
- No pasa nada, no le verán.

¿Qué hace aquí?
Ha venido para decirnos que Brewster ha sido capturado y para recoger nuestras pertenencias.
Bueno, yo no he dicho eso.
- ¿Entonces para qué ha venido?

¿Qué?
Si puede organizar negocios con el coronel Cooke, podemos construir un fondo falso en su carro.
- Oh, Dios.

Sí, eso mismo le dije a Brewster cuando utilizó la Tortuga para entrar en el puerto de Nueva York y rescatarte.
¿La Tortuga, qué Tortuga?

- Sí, es un...

- ¿Qué?

Es un barco que navega bajo el agua.
- No pasa nada, ya está destruido.

El problema no es entrar, es salir.
Si Brewster rehúsa admitir que es un espía, no pueden colgarle.
¿Entonces, se pudrirá en una celda hasta el fin de la guerra?
- Eso si vive tanto tiempo.

No, le intercambiaremos.
¿Intercambiarle?

Sus piratas se llevaron a uno de los nuestros.
Tú tienes de los nuestros, coge a uno de ellos.
¿Un tory respetable, un hijo leal de Setauket?
Piensa en ello.
- No, pero no está tan mal.

¿Secuestrarte no es tan malo?
Si lo logramos, recuperamos a Brewster y de paso fortalecemos la tapadera de Abe.
Sé que te tienes en alta estima, Abraham, pero no eres lo suficientemente importante.
Pero el magistrado de Setauket, es un rescate que no será cuestionado y que
Cooke pagará aunque el precio sea un contrabandista rebelde.
Tiene sentido.
Bueno, entonces los rebeldes estarán ofreciendo dos por uno.
No voy a permitir que lo hagas solo.
¿Estáis locos los dos?
Mary, es solo una representación.
Pero una que tenemos que componer.
Y la cumpliré personalmente.
Perdone, ¿sabe dónde vive la Sra. Carney?
- Por allí.

¿Señora Carney?
¿Hester?
¿No has mirado suficiente?
- Fuera.

- Largo.

- Quiero disculparme.

Buena suerte al convencer a esa mujer.
Diez años de matrimonio me han enseñado la insensatez de intentarlo.
Señora Carney, siento la intromisión, pero oí llorar a su bebé y...
Y eres servicial, lo sé.
Lo siento, no tengo té para ofrecerte.
Esto es diferente a las caricias con tu querido mayor, ¿verdad?
Entiendo su rabia.
Pero también he oído que otra mujer que se negó a trabajar ha sido expulsada.
Y ahora veo que tienes un niño.
- ¿Y?

Y sí, me gustaría ayudar, con la colada o cualquier cosa que te pidan hacer.
¿Y qué me dices de tu carreta en el asentamiento?
Le pediré a alguien que se ocupe de ella.
No te caigo bien, ¿verdad?
Bueno, ciertamente no soy una dama elegante.
Pero tampoco soy la puta de un oficial.
Sé lo que no es justo y lo que no es correcto, pero no me acostaré con esos cabrones.
No me importa cómo planeen hacerme daño.
- Caleb Brewster.

¿Cuál es su interés en el hombre?
Me interrogó tras mi captura y fue bastante cruel al respecto.
Me gustaría pagarle con la misma moneda.
Todo eso me parece muy bien, pero tiene información que necesito.
Forma parte de un círculo de espías rebeldes.
Estoy bastante familiarizado con ellos.
El mayor André me asignó que los persiguiera.
¿De verdad?
Identifiqué a su jefe, Robert Rogers.
Le habría matado, pero no tuve suerte.
¿Rogers?
Bueno, supongo que el hombre siempre fue un poco mercenario.
Aún así, necesito que Brewster identifique a los demás.
¿Puedo preguntarle cuál es su plan para lograrlo, señor?
Le mostraré clemencia si cita los nombres, o la soga si no lo hace.
Confíe en mí, he visto al hombre, no honra la vida militar.
Estará temblando de miedo.
¿Le importa si me siento a observar sus métodos?
Dada su historia con él, creo que es mejor que se mantenga al margen, ¿no cree?
Por supuesto, gracias.
Déjennos.
Hola, general.
¿Qué tal llevas el día?
Bueno, no sé si eres el tipo con el que tengo que tratar esto, pero la comida es horrible.
¿Encuentra divertida su situación, teniente Brewster?
Bueno, si te hubiera escupido en el campamento me habrían arrojado a una celda, pero viendo que te has cambiado la casaca y que yo ya estoy encadenado, al fin puedo expresarme y decirte que eres un pomposo pedazo de mierda traicionero.
Así que, sí, encuentro que tiene un toque divertido.
Sé qué es el barquero que se nombra en los documentos del Sr. Sackett.
El mensajero de Benjamin Tallmadge y de su círculo Culper.
Y sé que si no revela los nombres de sus confederados, será ahorcado.
Bien.
¿Qué me ofreces?
Bueno, si coopera, le perdonaré la vida.
¿Eso es todo?
¿Y tener que vivir en esta pocilga o en alguna otra?
No, no creo que confiese ser espía por algo así.
Y si no confieso, no puedes colgarme, por lo que en realidad no me estás ofreciendo nada, ¿verdad?
¿Qué tenía en mente?
Bien, veamos, ¿cuánto conseguiste por abandonar el barco?
¿Los 10.000 dólares que he oído que persigues?
¿O los casacas rojas ya te lo han rebajado?
Lo han hecho, ¿verdad?

Verás, por eso siempre insisto en el dinero en mano antes de entregar la mercancía.
¿Entonces admite el contrabando?
Bueno, no estoy ni de cerca a tu nivel.
Leí el registro de tu consejo de guerra, que tus negocios en Filadelfia fueron bastante...
Fui absuelto de todos los cargos.
¿Sí?

- Y no es lo que dicen.

¿Sobre ti?

Dicen que si volvieras a ser capturado, te cortarían la pierna, la que fue herida en Saratoga y la enterrarían con honores.
Pero al resto de ti, lo colgarían.
¡Pequeño y sucio mequetrefe!
¡Bueno, al menos yo no soy un Judas, que vendió a su país por unas monedas de plata!
Es todo suyo.
Me toca.
Estaba mirando a través de un catalejo y todo lo que podía ver era a los dos.
Me llevó una hora y un trago de brandy, antes de recobrar plenamente la compostura.
Bueno, estabas enfadado.

- Estaba enfadado conmigo mismo.

Porque fui el que instó al Congreso a declarar la bancarrota el año pasado.
Bueno, no firmaste para ser un político además de general.
Pero aún así...
¿no puedes permitirte ni siquiera un momento de desahogo?
Esa maldita vela.

Bueno, supongo que escasean las velas.

He mantenido unido a mi ejército, creyendo que la clave era perdurar.
Obligado a los británicos a quedarse en el campo, a debilitar sus finanzas, pero ahora... somos nosotros lo que estamos siendo debilitados.
Sin fondos para continuar la lucha, o una improbable victoria que la decida de forma concluyente, la guerra está perdida.
Haces todo lo que puedes.
No es suficiente.
Bueno, eso hace que los problemas en Mount Vernon parezcan triviales.
¿Qué problemas?
Nada.
El carpintero cuestionó la madera para revestir la sala del servicio.
Dijimos roble, ¿no es así?
Sí, él pensó que el pino sería más adecuado.
¡Tonterías!

Me refiero a que el hombre no tiene la más mínima idea del valor de la consistencia y la armonía.
¿Sabes?

Regenta ese pequeño puesto comercial.
Suministra un buen servicio.
Permitiendo a las mujeres del campamento hacer trueque a cambio de servicios.
No me gusta la idea de que las seguidoras del campamento se mezclen con los soldados.
Sé que prefieres las filas ordenadas, siempre el agrimensor.
Aún así, creo que agradecerás esto.
Lo hizo una de las mujeres del campamento.
Bueno, es tosco, pero inteligente...
Puede que sea porque estamos un poco privados de las cosas, pero solíamos encontrar soluciones inteligentes a los problemas.
¿De qué estás hablando?
Bueno, si tus peticiones directas al Congreso están cayendo en saco roto, quizás yo podría hablar con sus esposas.
¿Martha Jefferson, por ejemplo, Esther Reed?
Podríamos organizar a las mujeres a lo largo de las colonias y recaudar dinero para el ejército.
Podría publicar una carta,
"Los sentimientos de una mujer americana".
¿Qué opinas?
Mientras no sea en la "Royal Gazette".
Sabes que me marcho mañana.
¿De nuevo con nosotros?
Temía que te hubieras quedado dormido y tan temprano por la tarde.
- ¿Qué me he perdido?

Quería charlar de temas triviales antes de que empecemos una conversación de verdad.
Para ser claro, no se trata de revancha, se trata de respeto.
Es gracioso.

Bueno, pensaba que me estabas mostrando el respeto del guerrero por tu entusiasmo al infligir dolor.
Pensar que algo menos me quebraría, habría sido un insulto.
Y ahora te ofrezco la misma cortesía.
¿Esperas que te lo agradezca?
Cuando alguien reconoce a su alma gemela incluso en un enemigo, ya existe una medida de gratitud.
Desátame y te enseñaré lo agradecido que estoy.
¿Ves?

Pero entre nosotros, esa promesa no se ha cumplido ni de lejos.
Y ambos sabemos que me habrías matado en Meeg Harbor si Tallmadge no hubiera intervenido, o asesinado en cautividad si el general Scott no lo hubiera interrumpido.
O en la emboscada en Rocky Point si hubieras sido un guerrero mejor.
Oh, sí.
No, esa emboscada me respondió una pregunta, porque aunque tenías la ventaja, te vencí a ti y a tu jefe, Robert Rogers.
¿O debería llamarle Samuel Culper?
¿Qué has dicho?
No he dicho una mierda.
No.
Esa risa... es la primera cosa sincera que has dicho.
Y con ella, me estabas diciendo que estaba equivocado, pero ¿te refieres a que estaba equivocado sobre vencerte... o equivocado sobre Rogers?
¿Sinceramente me has despertado para esta mierda?
Si Rogers no es Culper, ¿entonces quién es?
Woodhull.
Ha sido Woodhull todo el tiempo.
¿Abe Woodhull?
¿Te refieres al granjero de repollos?
Sí, el incordio.
El débil, la víctima.
El granjero con un sótano, que me convenció de que lo estaba utilizando Robert Rogers.
¿Pero qué es más fácil creer?
¿Un veterano salvaje como Rogers acatando órdenes de iguales como el mayor Tallmadge o cuatro amigos del mismo pueblecito?
Oh, sí.
Tallmadge, el jefe.

Woodhull es Culper.
Y eso nos deja al hombre en Nueva York, Culper Jr.
¿Quién coño es Culper?
El coronel Cooke, el patrono corrupto del juez Woodhull, que protegió a su hijo antes y que no dudará en volver a hacerlo.
Por lo tanto, se necesitará una confesión completa.
Tomaré el dictado.
Jamás va a suceder.
Te insto a que lo reconsideres.
Desafío aceptado.
Buenos días, Sra. Barnes.
¿De cuánto puede prescindir a modo de provisiones?
Tengo algunos nabos y patatas.
Bien, estamos haciendo una colecta.
- ¿Para qué?

La orden llegó hoy firmada por el mismo Washington.
Hester va a ser expulsada.
Washington está dando ejemplo con ella.
Para advertir a los hombres que mantengan a raya a sus esposas.
Les ha sido ordenado que estén presenten.
No parece propio de él.
Bueno, puede que no le conozca tan bien como ella.
Espero que lo reconsidere.
Es usted la única que lo mantiene de buen humor.
La guerra le ha pasado factura, pero no puedo quedarme ni él querría que lo hiciera.
Señora Washington.
- ¿Tiene un momento?

Una de las mujeres del campamento está siendo expulsada por negarse a hacer la colada.
Y es testaruda, pero tiene un niño y estoy segura de que puedo convencerla.
Si pudiera pedirle al general que le conceda un poco más de tiempo.
Para empezar nunca quiso el campamento de seguidoras.
Todos debemos hacer lo que podemos sin olvidar que también tenemos al ejército y al general que está al mando.
Esto no es problema tuyo, Anna, y francamente, los tenemos mucho más importantes.
¿Es posible que no te preocupe que una madre y su hijo puedan ser expulsados?
Y ambos sabemos que el auténtico problema es que no hay paga para los hombres.
Todos tenemos que recordar por qué nos unimos a esta lucha.
Puede que sea más difícil que las mujeres lo recuerden cuando ven la injusticia en su hogar.
Señor, Havens viene a verle.
- ¿Havens?

- Havens, eres tú.

Es una larga historia.
He sentido mucho enterarme de lo de Caleb.
He venido en cuanto he podido.
- ¿Qué le ha pasado a Caleb?

No ocurre nada, nos estamos ocupando de ello.
¿Por qué no me lo dijiste?
Necesito que reúnas a algunos muchachos que hayan conseguido llegar desde Setauket.
Vamos a regresar y secuestrar a un par de esos cabrones tories ricos e intercambiarlos por Brewster.
¿Secuestrarlos?

Al juez Woodhull y a su hijo.
He estado deseando tener una oportunidad con ellos
- desde que salí de allí.

Pero recuerda, si vamos a intercambiarlos, no se les puede hacer daño.
Debemos darnos prisa, pero nadie puede saber que el ejército está involucrado.

Reuniré a algunos amigos, conseguiré un bote.
Bien, te pondré al corriente.
Anna, tendrás que contarme esa historia más tarde.
No tuve tiempo de ir a buscarte, tenía que llegar hasta Abe,
- y el intercambio fue idea suya.

También deberías pedir un rescate, ya que estarás intercambiando dos por uno.
Y no querrás decir que Caleb vale tanto como el magistrado.
Es una buena idea.
Supongo que yo también puedo tenerlas.
¿Por qué no te permites gritar?
Una bestia no siente vergüenza al aullar si está herida.
O, podrías detenerlo confesando lo que ya sé y firmar el documento.
Estoy impresionado.
En este momento, la mayoría de los hombres habrían solicitado clemencia.
El único que estará pidiendo clemencia serás tú.
Tú y todos los casacas rojas.
Rogando y deseando que nunca hubieras dejado la patria.
¿La patria?
La patria.
¿Sabes?

Te sorprendería saber... que no nací en Inglaterra.
De hecho, jamás he puesto un pie en ella.
Esta es la parte donde dices, ¿entonces dónde naciste, John?
Aunque sea para darte un pequeño respiro.
Como lo estás preguntando con los ojos, puedo decírtelo.
Así que, esta es la respuesta.
Nací en la India.
Mi padre era cirujano en el Fuerte William.
Y crecí observándole atender a la pobre escoria de Bengala.
Cuando tenía diez años, se volvieron contra él y le arrojaron a una diminuta celda diseñada para retener a tres hombres, y le metieron con sesenta.
"El agujero negro de Calcuta", lo llamaban.
Ahora bien, fue un hombre, cuyo trabajo fue dispensar misericordia, y que fue asesinado por los inmisericordes que procuró salvar.
Bueno, al menos no tuvo que verte crecer.
Eso fue misericordia.
La misericordia es debilidad.

Esas son las lecciones de Calcuta.
Lecciones que he estado enseñando a los colonos desde que soy miembro del Ejército Real, en la Guyana o en el Caribe.
Y ahora en Nueva York contigo.
Así que, como ves, Caleb, estoy en la patria.
Tú sigue ladrando... y yo puedo gritar.
Todos los hombres se ven impulsados por algo.
Ahora me acuerdo de ver a tu tío temblar con parálisis en el juicio.
¿Te acuerdas?
Ese tipo de cosas vienen de familia, ¿no es así?
Bueno, yo puedo odiar la debilidad, pero tú la temes.
Has estado huyendo de ella toda tu vida.
Ahora sabes quién soy.
Y yo sé quién eres.
Todo lo que sé es que estoy viendo a un muerto.
Si crees que tus amigos vendrán a por ti, no lo harán.
No importa.
Sé que te matarán y para mí eso es tan bueno como si lo hiciera yo.
Aprendí otras cosas en la India, cosas que estoy deseando compartir contigo.
Hoy... esta noche... o incluso mañana, si es necesario.
No tengo prisa.
¿Ves?
No hay que avergonzarse.
- ¿Qué haces?

Padre, no pueden saber que sabemos que vamos a ser secuestrados.
No nos retendrán mucho tiempo.
Ben ya ha enviado la nota de rescate a Cooke.
¿Antes de nuestro secuestro?
Bueno, él no lo sabe.
Sabemos que resultará, ¿por qué no ahorrar tiempo?
Por el bien de Caleb.
¿Yo no puedo coger galletas, pero tú puedes llevar un cuchillo?
Solo por precaución.
Te acompaño para protegerte, ¿recuerdas?
Más bien para protegerte yo a ti.
Rescatándote de estrategias que están condenadas al fracaso.
Bueno, no sé nada de eso.
Pero estás demostrando talento para este negocio.
Un poco prudente, pero con gran potencial.
Ahora sé con lo que Mary tiene que lidiar.
Si creyera que cambiaría las cosas, te advertiría contra permitir que la pasión desborde a la reflexión.
¿No es exactamente lo que acabas de hacer?
¡Que ninguno se mueva!
Benjamin Tallmadge.
¿Me recuerda, juez?
Sentí perderme mi juicio.

- ¡Esto es un ultraje!

¡Callaos!

Vamos a intercambiaros por un verdadero hijo de Setauket.
No nos deis problemas y tampoco los tendréis vosotros.
Será mejor que hagas lo que dice, hijo.
Aunque yo no confiaría en estos miserables traidores mientras...
Mierda.
- ¿Qué hacemos?

Saludad, actuad como si todos fuéramos amigos.
Vaya.
- ¡Richard!

¿Quién está contigo?
Vosotros ocupaos de los hombres de los flancos,
- yo me ocuparé del oficial.

¡No!
Dígale a mi esposa...
Dígale... que la am...
Muy bien, vamos. ¡Vamos!
- ¡Los has asesinado!

O lo mismo le sucederá a usted.
"El general cazaespías".
Señor, el coronel Cooke viene a verle, señor.
Hazle pasar. ¡Hazle pasar!
Bueno, es una sorpresa muy agradable.
¿Le apetecería un vaso de buen Madeira, coronel?
¿Quién es Caleb Brewster?
Es un oficial rebelde y un contrabandista que hemos capturado.
Bueno, parece que tiene amigos.
Y ahora han secuestrado a importantes amigos míos y de la Corona.
A Richard Woodhull de Setauket y a su hijo.
Quieren recuperar a Brewster y además dinero.
Quinientas libras.
Tengo pruebas de que es un espía rebelde clave.
¿Por eso quieren que paguemos por el privilegio de intercambiarle?
- ¿Dónde está?

¿En Bridewell?
¿Por qué en nombre de Dios le ha arrojado allí si pensaba que era tan importante?
Yo no le he arrojado.

¿Por quién?
¿Caleb?

Es muy grosero dormirse en mitad de una conversación.
Ah, te has vuelto a dormir.
Todavía no es hora de dormir.
¿Caleb?
Puede que parezca que no puede empeorar.
- Vuelve en sí.

¿Qué cree que está haciendo?
Estamos en mitad de un interrogatorio, señor.
Es indignante.
Es indignante.
¿Es así como trata a un oficial?
Es un contrabandista y un espía.
Y yo soy el arzobispo de Canterbury.
Será mejor que rece para que todavía pueda ser canjeado por los Woodhull.
- ¿Los Woodhull?

Los bastardos rebeldes han secuestrado al juez Woodhull y a su hijo en represalia.
¡Suéltelo!
Aséelo o será usted el que se siente entre mierda y meados.
Por supuesto, señor.

Lo siento, señor, las pruebas parecían apabullantes.
Malditas sean sus pruebas.
Prepárenle mientras yo busco el dinero.
Me temo que debemos separarnos.
Pero debo agradecerte, Caleb, los nombres que me has dado en el ocaso del sufrimiento.
Woodhull tendrá mucha compañía en el patíbulo.
Traducido y sincronizado por Scarlata y Drakul.