# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ya sabes, perro mirando hacia abajo proviene de la frase en sánscrito  Adho Mukha shvanasana.
Oh, eso es hermoso.

"Perro mirando hacia abajo."
Sí, supongo que en sánscrito no tienen
"cola al aire y cabeza hacia abajo."
Hey, escribimos el  Kama Sutra.
Si se trata de colas, hay una palabra para ella.
Pensé que íbamos a desayunar antes del trabajo.
Oh, bien, lo siento.
Que es mi culpa.

Si quieres, puedo estar lista en cinco minutos.
(Risas) Es lindo que creas eso..
No te preocupes.
Oye, ¿puedo pedirle un favor?
¿Te importaría llevar a Canela a dar un paseo?
Claro.

Supongo que te debo algo.
Bye, Canela.

Sí, adiós, cariño!

Sí, sí, adiós, Leonard. (se ríe)
De acuerdo, postura de el árbol.
Bueno, ya lo hizo.
♪ Todo nuestro universo estaba en un estado denso y caliente ♪
♪ Entonces, hace 14 mil millones de años de expansión iniciado ...

♪ La Tierra comenzó a enfriarse ♪
♪ Los autótrofos comenzaron a babear Los neandertales desarrollaron herramientas ♪
Construimos ♪ ♪ ♪ el Muro  Nosotros construimos las pirámides  ♪
♪ Matemáticas, Ciencias, Historia, desentrañar el misterio ♪
♪ Que todo empezó con una gran explosión ♪
♪  Bang!

== Sincronización, corregido por font color = "# 00FF00" LDM  == font color = "# 00FFFF"
Las cosas han ido muy bien con el giroscopio de resistencia infinita.
Eso es genial. ¿Cómo es eso?
Oh, el proyecto es clasificado.
No te puedo decir.
Oh, supongo que podría redactar las partes clasificadas.
Está bien, um, se le ocurrió una solución elegante a la ... (habla indistintamente) (toca la bocina)
He utilizado el ... (Habla indistintamente) (bocina)
Y entonces ... (hablando indistintamente) (cuerno que toca la bocina)
Y que lo hizo.
(Bocinas de automovil)
Wow, me pregunto que están redactando.
¿Por qué no me preguntas en que estoy trabajando?
Oh muy bien.

Y no dudes en tocar la bocina en las partes aburridas.
Estoy haciendo algunos experimentos para mostrar que la señal de mover un músculo se produce incluso antes de saber que se decidió moverlo.
W ...

Sí, estoy tratando de averiguar el nanómetro y la attosegundo, precisamente, dónde y cuándo un evento de sensibilización se lleva a cabo.
Bueno, ¿quien lo diría?
Aquí estaba yo, esperando ser aburrido con la biología, y en su lugar tu cosquilleas mi fantasía intelectual.
Lo cual, a diferencia de mi cuerpo, es un buen lugar para hacer cosquillas.
Ya sabes, cuando tenía seis años,
Quería casarme con el gorila de  Good Night, Gorilla.
me acerque bastante!
Señores, lo más interesante acaba de pasar con esta cuchara.
A menos que estuviese cantando "Be Our Guest", lo dudo.
Sí, la tomé sin pensar en ello.
Lo que plantea una pregunta neurocientífica, cuando me decidí a tomarla?
La gran pregunta es, ¿qué vas a comer con esa cuchara?
¿No tomaste ningún alimento.
Se plantea una cuestión interesante.
Amy está estudiando el tiempo que transcurre entre la intención y el conocimiento, y me di cuenta de que se aplica al problema de la medición en la mecánica cuántica.
Ahora, reconozco que habrá un retraso de tiempo entre mí diciendo esto y ustedes en buscar en Google lo que significa, así que voy a esperar.
Yo lo entiendo, Sheldon.
Sí, yo también.
Lo siento, estaba ido.
¿Todavía estamos hablando de la cuchara?
Es agradable ver que estas interesado en el trabajo de Amy.
No me malinterpretes.
La neurobiología no es más que la ciencia de la materia blanda grís.
Pero, ya sabes, cuando se conecta a la física, llena el estanque, Marta, que vamos a dar una vuelta.
¿Así que enfrentaste a Jennifer?
Iba a, pero ella se reporto enferma.
Y adivina quién más se reportó enfermo.
¡Paul!

¿Quién es Paul?
Oh, que lo conociste en la fiesta de Navidad.
Está casado con Nancy.
Oh, por supuesto.

Apuesto a Jennifer obtiene una promoción de esto, y es super injusto porque yo trabajo el doble de duro que ella.
No se preocupe, Jerry no se deja engañar por ese tipo de comportamiento.
¿Jerry?
No funcionó para Randy, no funcionó para Tina, es seguro que no va a funcionar para Jennifer.
Bueno, espero que no.

¿Tina?
Con tu registro de ventas, no tienes nada de qué preocuparte.
Mn...
Fui a la fiesta de Navidad de tu oficina?
Ya sabes, me gusta lecciones de arpa, pero estoy pensando en cambiar a lecciones de reparación de elevador.
En que estas trabajando?
Estaba pensando en el experimento sobre la neurociencia de la toma de decisiones, y me di cuenta, si lo conectamos con el problema de la medición en la mecánica cuántica, tenemos la oportunidad para refutar el papel de la conciencia
en la interpretación de Copenhague.
Espera, ¿estás diciendo si combinamos mi experimento con tus cálculos, podemos determinar el momento preciso en el tiempo cuando la función de onda colapsa?
Podría ser la combinación más inspirada desde que mezclé la Icee roja con mi Icee azul.
Era como beber 2/7 del arco iris.
Sheldon, esto es realmente interesante.
Sí, y éste no me mancha los dientes de color púrpura.
Sabes, nunca hemos colaborado profesionalmente antes.
¿No te preocupa que podría afectar nuestra relación?
Ese es un punto valido.
Tal vez deberíamos establecer algunas reglas básicas.
Bueno, eso me haría sentir mejor.
Muy bien, vamos a empezar ahora.
Uh, la regla número uno, no usa la sexualidad para forzar sus ideas
Esa es una regla ridícula.
Es?
Está bien, ¿cómo se siente?
De hecho, me puedo sentir las toxinas siendo extraidas de mi piel.
Bueno, esto es una mascarilla hidratante.
Oh, bueno, entonces yo realmente puedo sentir la humedad penetrando en mi piel.
Hey, espero que no te importe, usé un poco de tu crema para los ojos anoche.
Ya me parecía que alguien lucia más brillante y fuerte.
Todavía me gustaría saber quién es Jerry.
No se preocupe.

¿qué tal salimos y hacemos algo juntos?
Eso seria genial.

¿Quieres ir de compras?
Ooh sí.

O podríamos hacer algo que todos disfrutaremos, como un juego de mesa.
♪ Imagínen me y usted, yo ♪
♪ pienso en ti día y noche ♪
♪ Es justo pensar en la persona que amas ♪
♪ Y abrazarla fuerte ♪
♪ ♪ Tan felices juntos
♪ No puedo verme amando a nadie más que tú ♪
♪ Para toda mi vida ♪
♪ Cuando estás conmigo ♪
♪ bebé, los cielos serán azules ♪
♪ Para toda mi vida. ♪
Creo que he hecho algún progreso en nuestros principios base.

¿Qué son?

Tengo la última palabra.
En materia de neurociencia, tu tienes la última palabra.
A menos que yo no este de acuerdo.
Aquí.
El número dos: cuando publiquemos, mi nombre va primero.
Oh, posteriormente, si ganamos ningún premio, hablo primero.
No quiero estar hablando cuando la orquesta nos eche.
¿Me dejas ver eso?
Si, por supuesto.
Me lo devolverán
Al igual que toda mi ropa interior, la libreta dice
"Propiedad de Sheldon Cooper."
Sheldon, si vamos a tener reglas de juego,
Te voy a decir la primera regla base ...
Yo hago las reglas del juego.
Yo escribiría eso, pero no puedo ahora, ¿puedo?
Quiero decir, no  dijeron  nada, pero yo sólo como que sentí como si estuviera siendo la que sobraba.
Eh, puedes detectarlo.
Interesante.
De todos modos, pensé que puedo salir con mis amigos y divertirme, también.
Bueno, si tu idea de diversión es ir en un minivan a comprar pañales en Target, las cosas se van a poner loquisimas.
Oh, es agradable estar con la gente que están contentas de tenerme alrededor.
¿No es cierto, Halley?
(Halley llorando)
Bueno, al menos alguien tuvo el valor de decirlo.
Gracias, eres un buen ciudadano.
Te lo dije.
Anda, tira mi ropa interior por la ventana.
pasará lo mismo.
Estupendo.
¿Quieres escuchar nuestro nuevo conjunto de reglas de juego?
Dispara.
Número uno: estamos en el mismo equipo, no estamos en competencia.
Eso es inteligente, porque Sheldon: 1, Amy: 0.
El número dos:

No hay necesidad de llamar a una idea estúpida.
Aw, alguien dibujó un pene en ella.
¿Estas escuchando?
Lo siento, adelante.
Número tres.
Para evitar frustrarse, tomamos descansos intermedios y recompensaremos nuestros éxitos con un pequeño dulce.
Oh, eso suena divertido.
Hmm, estamos hablando de golosinas reales, ¿verdad?
No versículos de la Biblia como me daba mi madre.
Lo que tú quieras.
Entonces, vamos a trabajar?
La biología y la física uniendose ... esto es como una copa de mantequilla de maní para la mente.
Ah, ya sé lo que quiero mi regalo sea!
♪ Imagínenme y usted, yo ♪
♪ pienso en ti día y noche ♪
Es lo justo.
♪ Para pensar en la chica que amas ♪
♪ Y abrazarla fuerte ♪
♪ ♪ Tan felices juntos
♪ Si yo debiera llamarte, invertir un centavo ♪
♪ Y dices que me perteneces ♪
Y ♪ ♪ aliviar mi mente
♪ Imagínese cómo podría ser el mundo, así que muy bien ♪
♪ ♪ Tan felices juntos
♪ Yo no me puedo ver ♪
♪ amando a nadie pero a tí♪
♪ Para toda mi vida ... ♪
¡Wow, mira eso!

Sí, esto es notable.
Así que estamos de acuerdo:

Por cierto, tu nombre puede ir primero.

Bueno, ¿estás preocupado de que es como otro hombre en su vida?
Un poco, hasta que los vi con el mismo top, así que ...
Bien. 174 pañales.
Eso debería llevarnos a miércoles.
Bueno, ¿has hablado con ellos al respecto?
Pues bien, ¿qué se supone que decir ...
"Dejen de divertirse sin mí"?
Éste lo dice que cada vez que salgo.
¿Ver?

Mira, Raj se lleva bien con las mujeres.
Yo sé, pero él fue mi amigo antes,
Es como si ella me lo está robando y sólo están teniendo un buen momento haciendo todas las tontas cosas femeninas juntas.
Seguro que no encajas?
Porque a mí me pareces una perra maliciosa.
No sé en qué nos equivocamos.
Sí, la matemática es tan poco elegante.
No estoy siquiera seguro de que tiene sentido.
Bueno, no hay que rendirse.

Puedes dejar de respirar tan fuerte?
Puedo oír los silbidos de tu nariz.
y yo puedo oír tu cara hablando, por lo que estamos a mano.
Muy bien, o te suenas la nariz o le enseñas a silbar "Camptown Races".
Bien.

Anda, me sueno.
(Sonarse la nariz agresivamente)
¿Mejor?
No, todavía puedo escucharlo.
Oh, espera, ese soy yo.

Sabes, eres agotador
Yo sabía que trabajar juntos era una mala idea.
Espera
Veo lo que está mal aquí.

Eso significaría que este parámetro de retardo debe aumentarse 250 milisegundos.
Oh, eso es mucho mejor.
Sí, chica, si las buenas ideas salieron de tu cerebro como el moco de tu nariz, que estaríamos en buena forma.
Ahora, toma un sorbo, arremolinalo alrededor de la boca, y tratar de notar los sabores, los taninos, las texturas.
¿Bien?
Probablemente debería tener escupido el chicle antes.
(Ambos rien)
Sí. ¿Sabes?
el último par de semanas han sido bastante duro, pero, uh, quedarme aquí con ustedes realmente ha ayudado a sacarlo de mi mente.
Mm.

Leonard?
Sí, cuando se fue?
Sí, eso es grosero.
Usted sabe, es agradable para pasar tiempo con gente que no hablan del trabajo como si fuera una especie de telenovela.
Todavía esta Jennifer tratando de ascender a través de la cama?
Si.
Debes estar feliz que alguien quiera hacer esas cosas con Penny las cosas que tu no quieres.
Sí, me gustaría tener eso con Howard.
Espera.
¿Qué?

Veamos:

Lo dice allí mismo, en la invitación,
"Amarrate para la diversión."
No es mi culpa que no lo hayas escuchado.
Estoy seguro de que estoy exagerando.
Tu tienes derecho a sentir lo que se siente.
Si no te gusta, sólo debes hablar con ella.
No quiero sonar como un bebé celoso.
Oh, entonces tal vez no deberías hablar con ella.
Ya sabes, tuve una sensación que estabas utilizando el modelo computacional equivocado, pero yo no dije nada porque eres tan sensible.
(Gruñidos) El hecho de que me moleste fácilmente por la luz, el calor, el sonido, el olor y la forma en que los pájaros me miran no significa que sea sensible!
Oye,
Me pregunto si fuese mejor
Si definimos la medición como el primer momento en que un potencial de acción es vista por la corteza visual.
(Jadeos), que es una solución audaz y perspicaz.
Finalmente estamos haciendo progresos.
Me gustaría que pudiéramos hacerlo sin pelear.
¿Y si las peleas son la razón por la que estamos progresando?
Supongo que es concebible que las hormonas asociadas con nuestra respuesta de lucha o huida podrían acelerar o mejorar nuestros procesos cognitivos.
Bueno, si eso es... entonces, tus abuelos hablan entre dientes y tienen una mala postura.
¿Cómo te atreves a hablar así de mi Grammy ...
Hey, espera un segundo.

Delta "T" podría ser igual a alfa sub-cero.
Parece que tenemos que tomar una decisión.
Abandonar todas las reglas de juego en el nombre de la ciencia, o ... renunciar a colaborar por el bien de nuestra relación.
Sólo hay una opción clara.
Es la ciencia.

Insultos, eos es perfecto.
Ahora, cuando llege a esta ecuación aquí,
Dame duro.

Si te ayuda, no tengo el mejor gusto en vestimenta
De todos modos, sé que es una tontería, pero desde que Raj se mudó,
Me he estado sintiendo un poco dejado de lado.
Bueno, cariño, eso es una locura.
No, no, Penny, no dejes de lado sus sentimientos.
Gracias.

Espera, no estoy diciendo que sus sentimientos no sean locos.
Es sólo que no quiero que el piense que esto no es un lugar seguro.
Bueno, para ser sinceros ...
PENNY:

No quiero hablar por Leonard.
"Gracias, yo..."
Pero cuando estás inseguro, ninguna cantidad de validación externa
Te puede hacer sentir seguro.
Si, tienes razón.

Soy un buen oyente. (Risas) Sí.
Hey, gemelas Olsen ...
¿Qué?
Bueno, digo, estoy sentado aquí.
Están hablando de mis sentimientos y de alguna manera me dejaron fuera de la conversación.
Lo siento. ¿Qué querías decir?
No sé, ustedes prácticamente lo han dicho todo
♪ Tan felices juntos. ♪
Varios: (gritando) ¡Hi!
¿Puedes leerlas de nuevo?
"Regla revisada número uno:
Estamos en el mismo equipo, pero es una competencia ".
Excelente.

Y en un punto relacionado, vas a perder, punk.
"Regla revisada número dos:
"Definitivamente, hay preguntas tontas.
"Y a los que las pregunten se les dirá directamente en su cara de tonto ".
Me encanta que esa.
Gracias bebé.
"Número tres:
"Temas apropiados para el insulto incluyen
"Pedigrí educativo, campo científico, capacidad intelectual, y las madres".
Sí, esa lista es muy fuerte.
Como el impulso de tu madre para ser promiscua con los marineros.