# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

MARINES DE EE.UU.
LA HISTORIA DE UNA VAQUERA
- Hola, Dusty.

Hola.
- Bienvenida a Jefferson High.

- Te mostraré el lugar.

Las clases comienzan a las 7:30.
Tienes dos descansos de 10 minutos a las 11 y a la 1:45.
Y este es tu casillero.
- Esta es la combinación del candado.

- Lindas botas.

Es un grupo amigable.
Sólo dales algo de tiempo.

Vamos.
¿Samuel Langhorne Clemens?
Tal vez oyeron sobre Mark Twain.
- Seguro que oyeron sobre él.

Ella es nuestra nueva estudiante, Dusty.
Qué tal, señor.
¿Clase?

Hola.
¿Por qué no te sientas en esta fila de aquí?
Sí.
Móntalos, vaquera.
Quien haya dicho eso, actúe según su edad y no según su Cl.
Bien.

¿Azúcar?
Azúcar...
Aquí tienes, azúcar.
Gracias.
¿Qué tal un plato?
En el trastero de allá.
Y no te preocupes.

Gracias.
Y gracias por dejar que papá yo nos quedemos aquí.
¿Bromeas?
Es un sueño hecho realidad que estén estacionados en mi base.
¿Quieres un poco?
Estamos en deuda contigo, papá.

¿Quieres callarte?
Siempre nos hemos apoyado y siempre lo haremos.
Querida, ¿vas a estar cómoda en esa habitación?
Sí.

Puedes decorarla como quieras.
Tengo la vieja colección de bichos y arañas de tu padre.
Podemos ponerla en la pared si quieres.
Estoy bien.

Bien.
No te lo tomes todo.
Oye, viene entrando.
¡Oye, vaquera!

Tal vez no tiene caballo.
Sí, sí tiene un caballo.
Sí, señor.
Así es, señor.
Mi equipo está listo.
Cuando usted lo indique, puedo salir en una hora.
Sí, señor.
¿Quién era?
El Teniente Bryant.
¿Qué quería?
Sólo que estuviera listo.
¿Por qué mis dos padres tienen que estar en el Ejército?
Así nos conocimos.
Sin ejército no hay Dusty.
Estaba en un baile de oficiales con mis amigos... y miré hacia arriba de esa enorme escalera.
Y ahí viste a la mujer más hermosa del baile... con las piernas más hermosas de este lado del río Mississippi.
¿Ya te había contado esta historia?
Una o dos veces.
Ella era hermosa... pero me di cuenta de que también era dura.
Debemos recordar que mientras está desplegada... es una mujer dura que sabe cuidar de sí misma.
Lo sé.
Pero papá, yo...
No puedo dejar de sentirme inútil, ¿sabes?
No hay nada que pueda hacer.
Tal vez hay algo que puedes hacer.
APOYEN A NUESTRAS TROPAS
¿Quisieran donar?

No, gracias.
Esta es una gran idea.

Gracias.
Usted será el primer donador del día.
Excelente.

Gracias.
¿Quisieran apoyar a nuestras tropas?
¿Qué haces?
Recaudo dinero para comprar cosas para las tropas en el extranjero.
¿Por qué?
Para un soldado es muy importante recibir un paquete.
Libros, galletas... lo que sea que les recuerde que no están solos.
Parece que mucha gente ni siquiera sabe que hay una guerra.
Sí.
Mi padre fue un Ranger.
Espera. ¿En serio?
Mi padre también es Ranger.
- ¿En serio?

Ella pilotea un helicóptero del ejército.
Ahora está en Afganistán.
Soy Dusty Rhodes.
¿Dusty Rhodes?
Mis padres tienen un sentido del humor muy cuestionable.
Me gusta.

- También me gusta eso.

Yo...
Mis amigos me esperan.
Sí.
Hola.
¿Los Rangers abren el camino?
Todo el camino.
- Nos vemos.

Caminábamos por el pasto y estaba ahí tirada.
Así que la recogimos y la trajimos a la escuela... y fue cuando usted nos encontró.
¿Esperan que crea que esta botella no les pertenece?
Esta es la tercera vez, Savanah... y sabes que la suspensión es el siguiente paso.
He tratado de ser amable contigo... por la pérdida de tu padre.
Pero ya no puedo ignorar tu comportamiento.
Eres muy inteligente y hermosa y estás desperdiciando todo.
Es mía.
Le pedí a Savanah que me la guardara.
¿Tuya?
Sí, señora.
Sí.
Es de ella.

Bueno, señorita Rhodes... no sé cómo es el lugar de donde viene... pero aquí es ilegal que un menor tome alcohol... y ciertamente menos en la escuela.
Sólo sentía la presión de estar en una escuela nueva.
Y... no volverá a suceder.
Porque eres nueva... y como tu madre está en el extranjero... lo dejaré pasar por esta ocasión.
Gracias.
¿Por qué hiciste eso?
Savanah, yo...
Realmente siento lo de tu padre.
No necesito que tú ni nadie más sienta lástima por mí.
¿Entiendes?
Este no es mi día.
¿Necesitas ayuda?
No.
Sí.
Gracias.
No tenías que hacer lo que hiciste por Savanah.
Sí.

Seguro se me congeló el cerebro.
- Soy Trevor.

¿Qué te ha parecido hasta ahora Jefferson High?
Bueno... definitivamente es mejor que ser comida por caníbales.
CANÍBALES DE NUEVA GUINEA
- Todos es relativo, ¿verdad?

Bueno, te veré en clase.
Sí, lo harás.
- Gracias por la ayuda.

Chicos, este reporte es muy importante.

Es el 20 por ciento de su calificación.
No tengo...

¿Saben a quién van a escoger?
- Mi pluma no sirve.

- Toma.

- No sé qué está pasando aquí.

- Tómala.

- Tantos libros grandiosos.

¿Bien?

Oye, Dusty Rhodes, ¿por qué no te sientas con nosotros?
Gracias.
Chicos, ella es Dusty Rhodes.
Meryl, Cinda, Dale y ese es Trevor.
- Hola de nuevo.

Me gusta tu disfraz.
Me gusta tu disfraz.
- No es un disfraz.

Olvida a Dale.

- Muchas veces.

Bien.
Somos muy agradables una vez que nos conoces.
No es que eso vaya a suceder.
No lo esperaría.
¿Por qué estás aquí?
Savanah me invitó a sentarme.
No. ¿Por qué estás en Jefferson High?
Mi padre fue reasignado.
- ¿Quieres un pequeño consejo?

Si quieres encajar aquí... tal vez quieras olvidar todo ese asunto de la vaquera.
Gracias por el consejo, Meryl, pero me gusta cómo soy.
Definitivamente no quiero encajar si eso implica ser una oveja llorona e insegura.
¿Quieres hielo para esa quemada?
Me agrada.
Creo que me llevaré esto.

- Adiós, vaquera.

¿Ella dijo que soy una oveja llorona e insegura?
No.

Sí, no entendí eso.
Sí.
- Bien.

Revela el secreto.

No, no, no.
Aquí aún lo hacemos a la antigua.
Nuestras comunicaciones son...
- cara a cara.

¿Aún estás preocupada por tu mamá?
Siempre lo estoy.
Querida, ella va a estar bien.
Dios está cuidando a Helen.
¿Cómo puedes estar tan seguro?
¿De qué Dios la está cuidando?
Lo creo en mi corazón.

¿Hay alguna prueba real?
Bueno, a veces, Dusty... lo único que nos puede levantar... lo único que nos puede guiar a través de momentos difíciles... es el simple acto de tener fe.
La fe viene del corazón, no sólo de la mente.
No es algo matemático.

Sólo lo sientes.

Y lo más importante acerca de la fe... es que es todo o nada.
No puedes tener media fe.
Sabía que ibas a decir algo así.
Bueno, tú preguntaste.
- Vamos.

Gracias, abuelo.
- Hola.

¿A qué te vas a inscribir?
CLUB DE BÉISBOL
¿La verdad?

Sí.

¿Equipo de entrenamiento ecuestre?
Sí, señora.
¿Exactamente qué es eso?
Es un equipo de equitación.
Hacemos trucos, actuamos en rodeos, juegos de fútbol y cosas así.
No veo una gran demanda para un grupo así.
¿Y tú?
Antes de que hubiera Starbucks... no sabíamos que lo necesitábamos, ¿verdad?
Señora Preston, como sabe, paso por un momento muy duro.
Mi madre está desplegada en una zona de combate... y busco algo que me mantenga ocupada.
- ¿Cuántas chicas en el equipo?

Si logras que ocho chicas se apunten, puedes tener tu equipo.
- Sí.

Ustedes cubrirán todos los costos del equipo.
Claro.

Le prometo que no se arrepentirá.
¡EQUIPO ECUESTRE!
Hola, ¿les gustaría apuntarse al equipo de pruebas ecuestres?
- No.

Como sea.
Hola, ¿te gustaría apuntarte al equipo de pruebas ecuestres?
No, gracias.
¿Tú montas?
Sí, un poco.
Entonces esto sería perfecto para ti.
No, gracias.
- Hola.

¿Qué es un equipo de pruebas ecuestres?
Es hacer maniobras sobre un caballo.
Yo me mataría.
¿Por qué haces esa cara?
- ¿Me haces sentir culpable para unirme?

Crees que te debo algo porque te echaste la culpa el otro día.
Nunca haría eso.
Mira, vaquera, sí te debo, pero no me subiré a ningún caballo.
Claro que no.
No te apuntes a nada más todavía. ¿Sí?
Así al menos podrás pensarlo.
Bien.
No todas las chicas crecen amando los caballos, Dusty.
Sí.

Gracias por eso.
Eso fue divertido, ¿verdad?
Voy a ser honesta.
Voy a darte menos galletas.

Es la verdad.
¿Sabes qué es lo que no entiendo?
Esos chicos.

Creo que no entienden lo divertido que sería.
Si tan sólo nos pudieran ver en acción.
Eso es.
Eres un genio.
Sí, lo eres.
Mira eso.
No puedes traer un caballo a la escuela.
Este es Star.

El equipo de basquetbol tiene un tablero... así que pensamos, ¿por qué no un caballo para el equipo ecuestre?
No hay un equipo de pruebas ecuestres.
Las inscripciones terminan en una hora, Dusty.
Y hasta ahora tu nombre es el único en la lista.
Y yo.
Me gustaría unirme al equipo.
Yo también quiero inscribirme.
- Si está bien para alguien como yo.

Mi papá también está en el ejército.
Digo, no sé mucho sobre caballos pero podría aprender.
- Yo lo haré.

Claro.

Queremos unirnos al equipo.
Ajúa
Bueno, pues buena suerte.
La van a necesitar
¡Tenemos un equipo Vengan chicos, conozcan a Star.
Trevor, este es Star.
Ahora cada uno tiene su caballo gracias a nuestro primer patrocinador:
El señor Sage Carver de Establos Carver.
Hola chicas y caballero.
Aquí está Jason Carver.
Es su hijo y nos va a ayudar.
Hola.
Este es mi caballo, Star.
Él me conoce mejor que cualquier persona en el mundo.
Ahora, recuerden, un caballo es puro corazón.
Así que deben ser igual.

Respeten y cuiden a su caballo y él literalmente morirá por ustedes.
Bien, damas, primero lo primero.
Pongámonos al lado de nuestros caballos... pongan las riendas en la mano... pongan el pie en el estribo... e impúlsense hacia arriba.
Justo así.
Espera, espera, espera.
Mi caballo tiene algo malo.
Lo único malo con ese caballo eres tú.
Un gran impulso. ¿Lista?
Gran impulso.

Gran impulso.
- Estoy bien.

Se ve bien, Savanah.
Gracias, señorita Dusty.
¿Así que estamos a mano, vaquera?
Sí, eso creo.
Pero seamos realistas.

Creo que no.
Creo que mañana me va a doler el trasero.
Definitivamente te va a doler el trasero mañana.
¡PATROCINE A NUESTRO EQUIPO!

LOS RANGERS piden su apoyo y su PATROCINIO
Por esto tu recoges la popó y yo soy la jinete.
- ¿Estás son para ese juego de lanzar?

- ¿Los caballos usan zapatos?

Dusty, sé que hiciste esto.
Mejor te cuidas porque una buena broma se merece otra.
Bien.

Bien hecho, Dale.
GRANERO SAN DIMAS
Estuve investigando... y creo que este lugar podría querer patrocinarnos.
Yo no voy a entrar ahí.
- ¿Por qué no?

Savanah, vas a entrar.

Hola, Savanah.
Hola, señor Janson.
¿Ustedes se conocen?
Sí.

Bueno, yo soy Dusty.
- Señor Janson.

¿Cómo está tu mamá, Savanah?
Ella está muy bien.
Tiene trabajo, le pagan bien.
Dale mis saludos, ¿quieres?
Lo haré.
Y, ¿qué puedo hacer por ustedes?
Savanah y yo iniciamos un equipo de pruebas ecuestres en la escuela... y buscamos un patrocinador que ayude a pagar el alimento de los caballos.
¿Cuánto cuesta algo así?
En realidad, no tanto como piensa.
Además, lo podría deducir de impuestos.
Y nos encantaría promover su tienda de cualquier manera que...
De cualquier manera que podamos.
¡Mil dólares!
Eso fue demasiado fácil.
No vamos a cobrar ese cheque.
¿Por qué no?
Te lo dio por la culpa por lo que le ha hecho a mi familia.
- ¿Qué le ha hecho a tu familia?

¿Cómo?
Cuando papá murió, no hallamos una vieja tarjeta de béisbol que tenía.
Sé que la dejó con el señor Janson, pero él niega que la tuviera.
¿Una tarjeta de béisbol?
- Es valiosa.

Un Babe Ruth de 1914.
Mira, no sé...

Realmente necesitamos este dinero.
¿Sí?

Haz lo que tengas que hacer.
Yo tengo mis propios métodos para desquitarme.
¿Qué significa eso?
- Necesitas regresar eso.

Nos debe cien laptops a mi mamá y a mí.
No me importa si les debe 500.

No eres divertida, Dusty.

Ahora sí.
1933 Goudey World Wide Gum Babe Ruth clasificación SGC 4.
No puedes vencer al Apache.
En mi opinión es la mejor arma.
¡Dios mío!
Viejo, estoy totalmente de acuerdo.

A eso me refería.

¿No tienen algo mejor que hacer?
Nada mejor que ver morir al enemigo.
Viejo, mira.

¿Qué pasa?
Nada.

Estoy bien.
¿En serio?
Estaba en la cafetería y esos tipos... veían filmaciones de guerra como si fuera un juego de video.
Me asusté.

¿Quieres ir a caminar en la tarde?
Sí.
Espera, ¿a Savanah no le importará?
Va a llevar a su mamá al doctor.
- Genial.

Es hermoso.
Aquí es donde veníamos mis hermanos y yo sí necesitábamos escapar.
¿Por qué necesitaban escapar?
Antes de que mis padres se divorciaran, tuvieron algunas... peleas muy fuertes.
Era quedarte y hacer de árbitro... lo que nunca funcionaba... o correr a las colinas.
Literalmente.
Lo siento.
No pude dormir mucho anoche.
¿Por qué?
Sigo soñando lo mismo.
¿Sobre qué?
Nada.

Sabes que me podrías contar si quisieras.
Sueño con mi mamá.
Ella está volando su helicóptero... y yo estoy en tierra esperando que me recoja.
Ella baja la cuerda que gira a mi alrededor... pero no puedo atraparla.
Ella grita, "toma la cuerda, Dusty.

Pero no puedo.
Todo ese tiempo, el viento de las aspas me empuja... y casi no puedo estar de pie.
Finalmente ella debe irse porque el enemigo se acerca.
Y yo observo como ella se eleva cada vez más... hasta que desaparece.
Los soldados me empiezan a rodear... y antes de que puedan atraparme, me despierto.
Te dije que era estúpido.
No.
¿A Savanah no le importa que salgamos?
¿Por qué debería importarle?
¿Porque es tu novia?
Sí.

En realidad estamos emparentados.
Somos primos terceros.
Claro.
Es bueno saberlo.
Sí.
¿Qué haces?
¡VETE A CASA!
No.
Le dije a papá que no seríamos bienvenidos aquí.
Eso...
Eso no es cierto. ¿Entiendes?
Mira... quien lo haya hecho tiene mente cerrada y es estúpido y...
Y creo que sé quién fue.
Haría volar todo el compuesto.
- Es una locura.

- Nunca vi nada como eso.

Un idiota pintó con aerosol el auto de mi amiga.
- Sí.

¿Y?
PINTURA EN AEROSOL
Ve a pintar tu odio a alguna otra parte.
- ¿Vas a dejar que se la lleve?

- No, no lo está.

Oye, Trevor.
- Hola.

No.

Deberíamos ir a verla.
A ella no le gustan las visitas.
¿Me importa?
Vamos.
Debemos llamar a Jason.
Hola.
No fuiste a la escuela hoy.
Sólo arreglaba algunas cosas.
¿Todo anda bien?
Savanah, ¿quién es?
Sólo unos amigos de la escuela.
Déjalos pasar.

Ellos no quieren pasar.
¡Hazlos pasar!
¿Qué hay en todas estas cajas?
Nos vamos a mudar.
Savanah nunca trae a sus amigos... porque se avergüenza de mí.
Eso no es cierto, mamá.
Son Dusty y Jason.
- Hola.

¿"Hola, señora"?
Deben ser los que metieron a Savanah en esa tontería de caballos.
Sí.

Ella es muy buena sobre un caballo.
Y... tal vez podría venir a verla alguna vez.
Eso nunca va a pasar.
A ella realmente le gusta.
En el rancho de mi familia.
¿Cuánto cuesta?
No cuesta porque está patrocinado.
Estoy seguro de que también...
Vas a la universidad.
No sabía que podías entrar con tus calificaciones.
BAILE DE PRIMAVERA SADIE HAWKINS 21 DE MAYO
No sé cómo sacas sobresaliente en cada prueba.
¿Sabes que estoy emparentado con Albert Einstein?
Dios mío, ¿en serio?
No.
Hola.
Hola, Dusty.
- ¡Hola!

- ¿A dónde vas?

Me viste hablando con esa chica.
Pareces enamorado de ella.
No estoy enamorado de ella.
Si quieres saberlo, me invitó a ir al baile.
Qué bien por ti.
- Dusty, Dusty.

Le dije que no.
Le dije que quería ir con alguien más.
Si estás hablando de mí...
Así es.
Bien.

Dusty...
¿quieres ir al baile conmigo?
Tendré que pensarlo.
Bien.
¿Por qué estás tan feliz?
Bueno, si quieres saberlo...
Trevor me pidió ir al baile la próxima semana.
Espera. ¿Estás de acuerdo con eso?
No me importa.
Me hace feliz que vayan.
A mí también.
¿Vas a ir?
Nadie me lo ha pedido.
Como sea, tampoco tengo dinero.
- Oye, Jason.

Savanah necesita que alguien la lleve al baile.
- Dusty.

Yo llevaré a Savanah al baile.
Digo, si necesitas ir con alguien.
Lo necesita y va a ir.
Sí.

Siguiente.
Yo no le dije nada.

No, yo...

Bien.
Bien.
Bien.
Muy bien.

Adiós.
- Soy como tú hada madrina.

No sé con qué voy a comprar un vestido.
No te preocupes.
Vamos a encontrar el vestido perfecto para ti.
Es mamá.
- ¿Hola?

Hola, cariño.
Me da mucho gusto verte.

Yo también te extraño.

En realidad un poco loco.
Mi equipo hará su primera actuación esta semana en Dalton... y más tardé iré al baile de Sadie Hawkins.
¿Vas a ir a un baile?
Cielos, ese chico debe ser especial.
Sólo es un amigo.
Vas a ser un gran éxito en el rodeo y en el baile.
Ojalá pudieras estar aquí.
Me gustaría estar ahí, nena.

Ven.

¿Cómo está mi chica?
- ¿Todo anda bien?

Ya saben que no tienen qué preocuparse por mí.
No puedo evitarlo. ¿Qué haces?
Ya sabes.

DEPARTAMENTO DE DEFENSA ESTADOS UNIDOS DE AMÉRICA
¿Helen?
- ¿Mamá?

¿Mamá?
Ella se oía bien.
Así es.
- ¿Lista?

Hola, somos las Rangers...
- y vamos a actuar hoy.

Es agradable tener un equipo aquí de la Preparatoria Jefferson.
Este es un formulario que deben llenar.
Sí.

¿Savanah?
Soy la señora Harkins.
Del centro juvenil del condado Johnson.
¿Me recuerdas?

Sí.

No sabía que montabas.
Yo tampoco lo sabía hasta hace un mes cuando está loca me hizo hacerlo.
Bueno, estoy orgullosa de ti.
Siempre hablabas de las cosas que ibas a hacer... en tu futuro cuando salieras.
Gracias.
Con permiso.
Hola.
Debí decirte que estuve en ese lugar.
¿Por qué te metieron ahí?
Espera.

¿Pudo haber sido por robar?
Mira... cometí algunos errores... pero ya pagué por ellos.
¿Qué hiciste?
Me metí a la casa del señor Janson.
Dos veces.
¿Hay algo más que deba saber?
Sólo que... realmente te estimo como amiga, Dusty.
Y estoy tratando de recomponer mi vida.
Pero cuando pierdes a tu padre... te pierdes a ti misma y... es como si te rompieras en un millón de pedazos... y se esparcieran en el viento.
No sé cómo sentirme normal.
Me estoy esforzando mucho.
Lo intento cada día.
Lo siento.
Vamos a cabalgar. ¿Bien?
Bien.
Bien, chicas, ¿están listas?
- Sí.

- ¡Sí!

¡Sí!
¡Las Rangers abren el camino!
¡Todo el camino!
Vamos.
- ¡Por las Rangers!

- Estoy orgullosa de ustedes.

¡Lo fue!
¿Hay una vaquera llamada Dusty?
- Ahí está.

¿Conoces un baile llamado, "Zapateado de la Vaquera"?
Me temo que no lo conozco.
Inicio un equipo de adiestramiento hípico pero no conoce el Zapateado.
- ¿Sabes lo que eso significa?

- Sígueme.

- Vamos.

- Sígueme.

- Yo no bailo.

- ¿Fuiste tú?

Muy bien.

- Ay, no.

- Dos pasos a la izquierda...

- Dos pasos a la derecha...

- Un meneo y una patada...

Y pelea de kung-fu.
Ahora, aplaudan haciendo:
La ponen en el granero zapateando así, así, así.
¿Entendiste, Dusty?
- Eso creo. ¿Quieren probarlo?

Bien.
Dos pasos a la izquierda.

Un meneo y una patada, y pelea de kung-fu.
Aplaudan haciendo:
Las ponen en el granero zapateando así, así, así.
Vaya, eres más inteligente de lo que pareces.
- Gracias.

Escuchen todos.
Haremos algo llamado, "Zapateado de la Vaquera".
Y se hace así:
Dos pasos a la izquierda Dos pasos a la derecha
Un meneo y una patada Y pelea de kung-fu
Aplaudan haciendo:
La ponen en el granero zapateando así, así, así
Vamos, todos.
Dos pasos a la izquierda Dos pasos a la derecha
Un meneo y una patada Y pelea de kung-fu
Aplaudan haciendo:
La ponen en el granero zapateando así, así, así
Lo están haciendo en Austin Y en OK City
Lo hacen en todo América Con esta canción
Amarillo, Dodge E Idaho Falls
Chattahoochee, Bend y Omaha
¿Están listos Para la diversión de primavera?
Bailemos un baile Llamado Zapateado de la Vaquera
Dos pasos a la izquierda Dos pasos a la derecha
Un meneo y una patada Y pelea de kung-fu
Aplaudan haciendo:
La ponen en el granero zapateando así, así, así
- Dos pasos a la izquierda

- Dos pasos a la derecha

Un meneo y una patada Y pelea de kung-fu
Ahora aplaudan
Aplaudan haciendo:
La ponen en el granero zapateando así, así, así
Dos pasos a la izquierda Dos pasos a la derecha
Un meneo y una patada Y pelea de kung-fu
Aplaudan haciendo:
La ponen en el granero zapateando así, así, así
El Zapateado del Vaquero.
Es el Zapateado de la Vaquera.
Perdón.
¿Por qué hace tanto frío aquí?
Toma.
- ¿En serio?

Gracias.
¿Sabes?

Sigo esperando que te conviertas en un psicópata.
Pero lo digo en serio.
Si vamos a andar juntos, no debe haber secretos entre nosotros.
Bien.
¿Gatos o perros?
- Es una pregunta en serio.

- Perros.

No, vamos.

Si quieres.
Bien.

¿Zombis o vampiros?
Zombis.
- ¿Verano o invierno?

¿Día o noche?
Noche.
¿Poder favorito de superhéroe?
Volar.
Aunque ser invisible también sería muy loco.
El mío también es volar.
Es mi papá.
- Déjame contestar.

Hola, papá.
¿Qué?
¿Ahora?
Sí.

- ¿Por qué esta noche?

Lo sé.

Debo cumplir con mi deber, que es pelear por nuestro país.
Y tú debes cumplir con tu deber... que es ser valiente e ir a la escuela y cuidar de las cosas en casa.
¿Puedes hacer eso por tu madre y por mí?
Sí.
El avión despega en 45 minutos.
- Papá...

Chicos, ¿pueden quedarse aquí sólo un momento más?
Un momento más.
Padre, tu palabra dice que nunca nos dejarás ni olvidarás... y confiamos en tu palabra esta noche porque te amamos y confiamos en ti.
Por favor cuidad de Randall y Mike cuando estén en peligro... y haz que regresen a salvo con nosotros.
Oramos y creemos en esto, en nombre de nuestro Señor y salvador.
Amén.
Te amo, Dusty.

Papá...
Cuídate. ¿Sí?
Cuida de mi chica, papá.
SE RENTA
- Hola.

Así que esta es.
Lo sé.

¿Por qué se tienen que mudar?
Porque nos echaron de nuestra casa.
No pudimos hacer los pagos.
Espera. ¿El Gobierno no ayuda cuando un soldado muere?
Recibimos algo de dinero, pero se acabó hace mucho tiempo.
De clase media a basura blanca en tres años.
Eso no es cierto.
Bien.
Esta es mi habitación.
Creo que voy a llorar.
No, no, no.

Ponemos una alfombra aquí y pintamos las paredes... y tendrás una habitación muy acogedora.
¿En verdad me ayudarán a pintar?
Claro que lo haremos.
Si podemos pintar un caballo, podemos pintar una habitación.
No sé qué haría sin ustedes.
Qué bueno que nunca tendrás que averiguarlo.
Muchas gracias por todo su apoyo al equipo.
Realmente se lo agradecemos.
Es un placer.

Sólo una cosa más.

¿En serio?
¿Qué clase de malentendido?
Savanah cree que usted no les ha dado algo... después de la muerte de su padre, el Teniente Stocker.
Se equivoca.
Esta guerra... ha afectado fuerte a muchas familias, señor Janson.
Pero ha afectado a los Stockers de manera muy cruel.
Creí que su madre tenía un trabajo muy bien pagado.
Su madre no tiene dinero.
Ella no tiene trabajo.
Las acaban de echar de una casa que fue de la familia por 80 años.
Cuando el padre de Savanah murió, me debía dinero.
Dinero que no pude recuperar.
¿Entonces sólo conservó la tarjeta de béisbol?
No.

Mira, lamento su situación.

Pero no hay nada que pueda hacer.
Pues que tenga... un buen día, señor Janson.
Lo haré.
¿En verdad te comerás una galleta de malvavisco?
¿Hay algún problema con eso?
No.

¡No como comida de campesino!
Bueno.
¿Qué más tienes?

Piel de cerdo.
- Eres una pueblerina.

Oye, Jason.

Sí.

- ¿Fritos?

Los dos son unos pueblerinos.
Pueblerinos de condado frito.
Es un buen nombre para una banda.
Dusty y los Pueblerinos de Condado Frito.
Nunca pensé que sería amiga de dos verdaderos pueblerinos.
Es tu día de suerte.
- Toma, prueba la piel de cerdo.

No, tienes que probarla.
Trevor, pruébala.
- Hola.

- Hay sangre en la nariz de Star.

¿Qué te pasa, nene?
- ¡Dios mío!

- Sí. ¿Podrías llamar alguno?

¿Qué pasó?
Oye, necesito hablarte.
¿Qué hay entre tú y esa chica?
Se llama Savanah.
Mira, sé que te gusta...
¿pero sabes quién es, dónde ha estado, cuál es su pasado?
Sí, lo sé, papá.

¿Y has visto bien a su madre?

De tal palo, tal astilla.
Mira, no quiero hablar sobre ella.

Tengo 18.

Sólo quiero que lo pienses y te tomes tu tiempo.
Parece que te estás enamorando de ella.
Debo decir que me alegra haber comprado café esta vez.
Hola.

Nos tienen muy ocupados, así que tal vez no hable muy seguido.
Papá asegúrate de que Dusty alimente al pez.
No queremos que termine como el hámster.
Recuerden, no puede vivir en agua de la llave.
Debe ser esa cosa especial junto a la lavadora.
Bien, debo irme.

Se oye bien.
Eso creo.
Vamos a alimentar al pez.
También te amo, papá.
- Parece que se torció el intestino.

Y podría haber infección bacteriana.
Lo pondremos en un régimen de antibióticos para ver si eso ayuda.
Digo, pero, ¿va a estar bien?
Sí, es lo más probable.
Sabremos más en 24 a 48 horas.
Bebé.
Por favor mejora.
- La frontera este con Pakistán...

Iré a apartar una mesa.
Los Rangers de los EE.UU. Combatieron a los talibanes...
¿Quieres ver, vaquera?
Creo que mejor paso.
- Como quieras.

Respaldados por helicópteros Apache... los Rangers enfrentan una fuerte resistencia... y los primeros informes indican que sufrieron fuertes...
Vete a casa.

¡Oigan!

Su padre está luchando en Afganistán.
Y ella es más americana de lo que podrán ser ustedes.
El padre de Calhoun murió en el 9/11.
¿Y?

Mira... no los escuches, ¿sí?
Sólo les gusta molestar.
Sólo dos de ustedes me han indicado los libros... sobre los que harán el reporte, ¿sí?
Todos necesitan elegir un libro.
No es tan difícil.

Pero esto es importante, chicos.

A los que no les va muy bien pueden usarlo para subir su nota.
Y si ya les va bien... les ayudará a reforzar lo que están haciendo, ¿sí?
- Está vendiendo la tarjeta.

Porque sólo hay tres de esas tarjetas en existencia.
Una está en el salón de la fama... la otra la tiene una familia en Europa... y la tercera está en Estados Unidos.
La subasta es en una semana y la puja inicial es de... 600.
¿Seiscientos?
Mil.
Sí, debemos irnos.
¿Cómo sabes que está ahí?
Aún usa la misma caja fuerte que usaban él y mi papá.
La vi cuando estuvimos ahí.
Y conozco la combinación.
Ni lo pienses.
Sabes lo que pasaría si te atrapan entrando ahí.
No me importa.
Mi padre nos dejó esa tarjeta... para que nos ayudara si él moría.
¿Y sabes qué?

Puedo sentirlo, Dusty.
Cada día siento su presencia y me doy cuenta de que está triste... porque su deseo no se respetó y mamá y yo tenemos problemas.
Tú lo harías si estuvieras en mi lugar.

¿Me estás pidiendo que entre ahí contigo?
Savanah, si nos atrapan definitivamente regresarás a la prisión.
Tal vez a Alcatraz.
Alcatraz ya no es una prisión.

No importa.

¿Me vas a ayudar o no?
Si te ayudo será en una misión para determinar los hechos, ¿sí?
Por supuesto.
- No puedes llevarte nada.

Si la tarjeta está en la caja, la dejarás ahí... y llamaremos a la Policía, ¿está bien?
Gracias, Dusty.
Veo tu sonrisa.
- Bien, vamos.

Me amas.
Acepto que esto nos pone a mano.
Pero no es que lleve la cuenta.
Esto es una locura.

- Está bien.

- Está bien.

¿Qué?

Estoy impresionada contigo y decepcionada de ti.
Ayúdame.

Vamos.
Anda, ve primero.
Está bien.
No sé dónde...
Ten cuidado.
Lo siento.

Se dice ladrona.
- ¿Cómo que ladrona?

¿A dónde se supone que vamos?

Te lo dije.
¿Esa es?
Funcionó.
¿Esa es?
¡Dios mío!
No bromeabas.
Hola, señor Ruth.
- ¿Qué es eso?

DEPARTAMENTO DE DEFENSA
- Dusty.

¿Qué dice?
"Pete...
¿puedes conservar mi...

En caso de que muera en acción... por favor asegúrate de que Cheryl y Savanah reciban esto.
- Tu amigo y socio, John Stocker".

Papá.
La dejó para nosotras.
Las amaba mucho.
Sí, así es.
Tenías razón.
- Bien, debemos irnos.

Oye, regrésala.

No.

Debes regresarla, ¿está bien?

Regrésala.

Hola, oficiales.

Es exactamente lo que parece.
- Tenemos I y T, irrupción y transgresión.

- Vengan conmigo, señoritas.

No sabía que I y T significaban irrupción y trasgresión.
El dueño del negocio... le robó una tarjeta de béisbol a mi familia y fuimos a comprobarlo.
¿En serio?

Ella dice la verdad.

Es un Babe Ruth de 1914.
No se preocupen.

- Pasen a sentarse.

- Justo aquí.

- Lo siento.

Llámame si están disponibles.
Hola, oficiales.

Esa de allá es mi nieta.
No sé por qué está ella aquí o qué creen que pasó... pero espero que tengan compasión por lo que hacemos aquí.
Es una buena chica.
Ve por la señorita Rhodes, por favor.
¿Dusty Rhodes?
¿Sólo yo?
¿Está bien?
Abuelo.
Dusty, cariño... el helicóptero de tu mamá cayó.
- ¿Ca...

¿Se estrelló?
Sí.
¿Está viva?
Eso creen, ¿sí?

Tomando todo en cuenta, pueden irse a casa ahora.
Gracias.

Espera.
Savanah.
No, Savanah no puede irse.
- Sabes que tiene antecedentes.

- No, vete.

- Estoy bien, sólo vete.

Bien.
No puedo irme sin ella.
El dueño de la propiedad dijo que no faltaba nada.
Pueden irse, pero seguiremos con lo de la irrupción... así que no salgan de la ciudad.
Gracias.

Oye, Jason, espera. ¿Qué pasa?
¿Por qué no has contestado ninguno de mis mensajes?
No pasa nada.

¿Sólo era mi imaginación que había algo entre nosotros?
No, no sólo era tu imaginación.
Está bien.
¿Entonces qué pasó?
Savanah... eres tan hermosa y sofisticada y todo.
Justo después de la fiesta, creí que no querrías nada... con un pueblerino de condado frito como yo.
¿Me estuviste ignorando porque te llamé pueblerino?

Mi familia... quiere que me encargue del negocio familiar... y es probable que me vaya a la universidad el próximo año.
¿Y en dónde nos dejaría eso?
Tu padre no quiere que salgamos, ¿verdad?
Porque estuve en el reformatorio.

Savanah, eso...

¿Es todo lo que se necesita para que te alejes?
Yo hubiera peleado por ti.
Porque sentí algo que nunca había sentido.
Pero tienes razón.
Somos diferentes.
Y no porque yo sea de la ciudad y tú del campo.
Somos diferentes porque no temo luchar por lo que quiero.
Deberías intentarlo alguna vez.
¿Qué sucede?
Está bien.

Está bien.
Fuiste el mejor caballo del mundo.
Mi mejor amigo.
Te amo tanto.
Te amo.
Star fue un gran caballo.
Siempre relinchaba cuando me veía... y así me demostraba que me amaba como yo lo amaba a él.
No sé por qué muere un caballo... y otro no.
Y no sé por qué muere un soldado... y otro no.
La vida puede ser muy hermosa en un momento... y tan desgarradora al siguiente.
Quiero confiar en que Dios tiene un plan, pero en momentos así... no estoy tan segura.
Gracias, Jason y señor Carver, por dejar que Star esté en este hermoso lugar.
Debemos irnos.
Dusty.

Por favor.
Dios ama a los caballos.
Él los creó.
Y la Biblia dice que cuando Jesús regrese... vendrá cabalgando... en un gran caballo blanco.
Y creo que volveremos a ver a Star.
Eso espero.
Cinda

¿Querida?

No.
Lo sé.
¿Hay noticias?
Ampliaron el área de búsqueda.
Es todo lo que Mike me pudo decir.
Pudo haber muerto.
Sé que esta es la cosa más difícil por la que has pasado...
Por la que hemos pasado.
Lo es.
Y sólo sigo preguntándome...
¿dónde está Dios?
¿Sabes?
¿Dónde está Dios cuando nosotros...?
¿Cuándo realmente lo necesitamos?
Querida, no tengo todas las respuestas.
Pero sí sé... que él tiene un plan para nosotros... aunque no sé cuál plan es ese.
Por eso debemos tener fe en su sabiduría.
Este no es mi primer rodeo con Dios.
No te rindas con él, Dusty.
No te rindas con él y te prometo... que él no se rendirá contigo.
No importa cuál sea su voluntad... seguiremos adelante, viviremos nuestras vidas.
Nosotros...

Por la gracia de Dios, estaremos bien.
Hola.
Hola.
Lamento lo de tu caballo.
Gracias.
¿Qué haces aquí?
Sólo pasaba.

Siento... paz cuando estoy sentado aquí.
Me sorprende que las paredes aún estén de pie.
Sí, lo sé.
Toda mi vida he estado muy... enojado por lo de mi padre.
Estaba seguro de que no podía haber un Dios... porque cómo podría...
¿Cómo podría un Dios dejar que eso le pasara a mi papá?
Digo, él no...

Sólo estaba ahí.
Es totalmente aleatorio.
Le pudo haber pasado a cualquiera.
Después de que me regañaste... terminé aquí... en esta Iglesia.
Y por alguna razón... me puse a rezar.
Y...

Más ligero, como...
Como que no estaba sólo.
Tal vez...
Tal vez no tendría que pasar sólo por la vida.
¿Sabes?

Por primera vez yo...
Estaba dispuesto a considerar la posibilidad de que... tal vez exista un Dios.
En verdad lamento lo de tu papá.
Lamento lo de tu mamá.
Y tú hámster.
No puedo creer que dijera eso.
Lo hiciste, pero está bien.

¿Tú...?
¿Quieres que recemos juntos?
Lo siento, pero yo...

Pero siento que hay un motivo por el que entraste aquí.
¿Tú no?
Podría intentarlo.
Hola.
Regresaste.
No exactamente.

Llegó un nuevo semental, si quieres conocerlo.
No, gracias.
¿Cómo está Savanah?
No sé.
Tal vez deberías preguntarle.
Dusty... vamos.
Realmente le gustabas...
Jason, mucho.
Pero lo arruinaste.
¿Qué?
Oh, no, escuché sobre ti.
Jason me habló sobre ti.
Sé que crees que eres lindo.

Así que puedes ir a hacer esas cosas lindas con alguien más.
Dije alguien más.

No busco otro caballo.
Sé que crees que eres el único caballo en el mundo, pero no lo eres.
Cielos.
Deséame suerte.
Todo el mundo está tratando de hablar contigo.
Pues aquí estoy.
Mira, Trevor, lamento mucho haberte apartado.
- Significas mucho para mí...

¿Es muy grave?
El sargento con el que hablé no lo sabía.
Pero sucedió hace unos días.
¿En dónde está?
Ahora mismo todo es confuso... y parece una locura, pero podría estar ya en el hospital de veteranos.
- ¿Aquí?

- ¿Me podrías llevar?

HOSPITAL DE VETERANOS
Hola, ¿el Teniente Randall Rhodes está internado aquí?
Soy su hija.
¿Dusty?
Papá.
Papá, estás bien.
- Estoy bien, cariño.

Regresaste a casa.
Te dije que lo haría.
Está bien.

El último informe es que su helicóptero cayó... en la frontera entre Afganistán y Paquistán.
Hay equipos y drones buscando en cada centímetro del área.
Gracias, Mike.
Papá, ellos son mis amigos.
Gracias por cuidar de Dusty mientras yo no estaba.
Ella nos da mucho trabajo, eso es cierto.
Oye.
Dímelo a mí.

- No, no puedo.

No le des alas.
Alguien me dijo que cabalgarían en el rodeo del fin de semana.
Sí, papá... íbamos a ir, pero les dijimos que buscaran a alguien más.
Eso está muy mal.

¿Te hubiera gustado ir a algo así?
Sí.
Creo que puedo aguantarlo.
Dusty, apuesto a que no han encontrado un equipo de reemplazo para ustedes.
Apuesto a que no.
¿Y ustedes qué dicen?
¿Hacemos algo especial... por mi mamá?
Creo que está destinado a pasar.
- ¡Vamos, Rangers!

Hola, Dusty.
Calhoun.
Ella está por allá.
Gracias.
Bienvenido a casa, señor.
Gracias.
¿De qué se trata eso?
Eso... es una especie de milagro... justo frente a nuestros ojos.
¿Qué haces aquí?
Yo la convencí de que viniera.
Se requirió mucho convencimiento.
Básicamente es más terca que una mula.
Sí, este vaquero es bastante persuasivo... porque me convenció de levantar mi trasero... y venir a apoyar a mi hija.
Y aquí estoy.
En verdad me alegra que estés aquí.
- Ven a conocer a mi caballo.

Gracias.
Fue un placer.
- Hola, capellán.

Agradezco lo que hablamos ayer.
Sólo haz lo que sientas en tu corazón, ¿está bien?
- Sí, señor.

Hay unas pezuñas muy grandes que debes llenar.
Verás, Star fue un caballo especial... pero creo que también hay algo especial en ti.
Así que vamos a salir... y darles un gran espectáculo esta noche.
Por mi mamá, ¿está bien?
- Hola.

Todo ha sido una locura últimamente... y en realidad no he tenido la oportunidad de hablarte.
Pero sólo quería decirte... buena suerte.
Gracias.
- Una cosa más.

Entonces te veo después.
- Buena suerte.

¿Qué estás viendo?
Mamá, alguien viene.
Cheryl, Savanah... espero que algún día puedan perdonarme por no...
Por no darles esto antes.
John me pidió que se las diera en caso de que muriera.
Y no lo hice.
No sé por qué... ni cómo pude haber hecho algo tan terrible.
Pero no se merecen perder un esposo y un padre... y después ser engañadas con algo que él quería que tuvieran.
Gracias.
Eres un buen hombre, Pete.
Soy mucho mejor hombre de lo que mis acciones demostraron.
Lo soy y no las culparé si quieren presentar cargos contra mí.
Voy a cooperar completamente.
No lo vamos a denunciar, señor Janson.
Pero me quedaré con la laptop que le robé.
Bien.
Seguro que puedes usarla en la escuela.
Gracias.
Que tengan una buena actuación.
Es un gran día.
En verdad lo es.
Gracias.
No me agradezcan a mí.
Acabo de ver al señor Janson.

Dusty.

- ¿Lo hizo?

- ¿Lo hizo?

Savanah, eso...
- Estoy muy feliz por ti.

¿Sabes?
Cientos de veces he sentido a mi padre.
Y ahora esa sensación es más fuerte que nunca.
Él está aquí viéndonos ahora.
Yo también lo puedo sentir.
Y me doy cuenta de que...

De alguna manera, yo también me siento en paz.
Como... si todo tal vez va a estar bien.
Todo va a estar bien.
Vamos.
Muy bien, chicas... llegó el momento.
No podría estar más orgullosa de ustedes.
- Gracias, Dusty.

- Te amo, Dusty.

Te amo, vaquera.
Muy bien.

¡Todo el camino!
¡Vamos!
Damas y caballeros, ahí están, cabalgando por Jefferson High... y el ejército de los Estados Unidos, las Rangers.
Bienvenidos sean todos.
Este día honramos a los soldados... que luchan por proteger a nuestro país y a los hombres y mujeres... que han luchado y nos han dado tanto.
Algunos de esos valientes soldados están aquí esta noche... incluyendo a mi padre, Teniente primero Randall Rhodes.
Papá fue herido gravemente en Afganistán... pero él nunca perdió la fe.
Alguien me dijo alguna vez... que la fe no puede ser a medias.
Y ahora... más que nunca... sé que eso es verdad.
Gracias por servir a este país, papá.
Y gracias por ser el mejor papá que pudiera desear.
Como tal vez algunos sepan, mi madre... la Teniente Helen Rhodes, actualmente está perdida en Afganistán.
Por favor inclinen su cabeza mientras el capellán Rhodes reza por ella... y por todos los valientes hombres y mujeres que protegen nuestro país.
¿Abuelo?
Padre... te ofrezco estas palabras...

Como una oración especial por cada hombre y mujer... del ejército norteamericano ahora y siempre.
El Señor... es mi pastor.
Nada me falta.
En verdes praderas me hace descansar.
A las aguas tranquilas me conduce.
Él restauró mi alma.
Me lleva por caminos rectos... haciendo honor a su nombre.
Aunque pase por el más oscuro de los valles... no temeré peligro alguno, porque tú estás conmigo.
Tu vara y tu bastón me reconfortan.
Me has preparado un banquete... ante los ojos de mis enemigos.
Ungiste mi cabeza con aceite.
Y haz llenado mi copa a rebosar.
Tu bondad y tu amor me acompañan... todos los días de mi vida... y en la casa del Señor viviré... por siempre.
Amén.
¿En serio?

Gracias, capellán Rhodes y gracias, Dusty.
¿Y qué tal un aplauso para nuestras vaqueras Rangers?
A veces, cuando los días parecen más oscuros... cuando parece que no hay esperanza... un rayo de luz atraviesa las nubes... y nos toca y nos recuerda la gracia de Dios.
Dusty, Randall, sé que estaban muy preocupados por Helen.
Bien, aguanten sus sombreros, porque los milagros ocurren.
La están trayendo ahora.
¿Mamá?

Esta película está dedicada a los 6.828 soldados norteamericanos muertos en Afganistán e Irak, a los más de un millón de heridos y sus seres queridos en casa que siempre conservan la fe.