# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bueno, bueno...
"¿Póngase cómodo?".
¿Se supone que eso es gracioso?
Hola.
¿Cómo está?
No se preocupe por mí, solo estoy curioseando.
¿Qué opina, eh?
Estoy... estoy trabajando esta noche.
Soy un... un acompañante.
No distingo el buen arte de un buen pedo, yo.
Sí, ¿no?
Soy Neil.

No es usted, ¿verdad?
Deficiencia visual, sí, y eso aquí es una buena cosa, ¿qué opina?
¿Ha visto el estado de eso?
¿De qué va eso, eh?
Se me han caído las Ritz...
Perdone, ¿es esto una visita privada de Fragmentos de Elliot Quinn?
No lo sé.
Si al menos hubiera una manera de saberlo.
Oh, Dios mío.

¡Soy un desastre!
¿Le apetece una copa de champán, señora?
Tomaré solo una, porque debo ir a otra inauguración después de esta.
No suelo ser nunca la primera en llegar.
No lo es.

Oh, ¿es otra celebridad?

¿Otra celebridad?

Sí, soy yo.

- ¿Vendrán fotógrafos, cree?

No me importaría.
Aunque una vez me pillaron en el estreno de Narnia con una gran mancha de sudor en el sobaco.
Pensé: "Oh, Dios mío, esa va directo a la revista Heat".
Al "Círculo de la vergüenza".
Pero nunca la publicaron.
Es una vergüenza.
Buenas tardes.
Maurice Wickman.
Se lo enseño.
Por supuesto que no.
Bueno, pues me serviré yo mismo una de estas, ¿no es así?
Solo tengo dos manos.
Dos de todo, por lo que veo.
No te molestes, abuelo.

Bueno, al menos eres incisiva.
¿Eres amante del arte?
No.
- Y aun así tienes...

Tatuajes.

Sí, y no está en venta, así que puedes mantener tu pequeño punto de mira lejos de mí.
Gracias por la copa.
- No es...

No es...
Es un clásico.
Dios mío, es un clásico.
Nunca adivinará cómo se llama.
¿Rumpelstiltskin?
No, no, no.

Kenneth Williams.
¿Sabe que nunca ha visto ningún episodio de Carry On?
¿En serio?
Sí, no veo comedia... no estoy interesado en ella... y, desde la perspectiva de la salud y seguridad, la mayoría son una broma.
No... no estamos juntos, por cierto.

No hemos encontrado bajando por el ascensor, ¿verdad?
Sí... no hay señal aquí abajo, ¿verdad?
No, porque estamos en un sótano.
No, es porque el gilipollas del constructor no se molestó en poner un amplificador de señal con un cable de categoría 5.
¡Me cabrea!
Bueno, es la alegría de la huerta.
Oh, de acuerdo, gracias.

¿Hay un tiempo determinado establecido para mirar cada cosa antes de seguir?
No necesariamente.
Depende de la pieza y lo que te diga.
Por ejemplo, lo que me sugiere esta pieza a mí es... una explosión de gas en Debenhams.
Cierto.
¿Y sabes todo esto porque enseñas arte en un collage?
No.

Enseño arte en un colegio, pero una de las disciplinas artísticas es el collage... la unión de elementos diversos que juntos crean un nuevo elemento.
Oh, eso es como yo con el chile.
Le meto de todo.
Soy conocida por ello.
En GH 8 puse bananas dentro, y en el coloquio de GH todos decían: "¡¿Cómo es?

Perdone, me he perdido. ¿Qué es GH 8?
Gran Hermano 8... era una de las concursantes.
Fue el año en que Trevor y Viveca tuvieron la bronca por la tarta de arroz y tuvieron sexo en el búnker secreto.
Ah, bien, no lo vi, me temo.
Deberías.

Yo me quedé hasta los últimos seis.
¡Hola!
¿Hay alguien aquí?
¿Me pueden ayudar, por favor?
Soy deficiente visual.
¿Sí?
¿Está bien?

Dijeron que alguien se encontraría aquí conmigo, ¿es Ud.?
No, hay un hombre...

¿Es ciega?
¿Qué?
Yo cojo su brazo... no Ud. el mío.
Dios.

Me gustaría tomar una copa antes, si no es mucha molestia.
Por supuesto.
Hola, Kenneth.

Mire allá.
Increíble.
No quiero hacerme la graciosa, pero ¿qué que va a entender de esto?
Quizás las pueda palpar.
No, las galerías ahora hacen eso, ¿sabe?

Y no me haga hablar de las rampas.
Bueno, no tendrá problemas con olerlas... son una mierda.
Bienvenidos, todos.
Bienvenidos a mi exposición.
Soy Elliot Quin, y hace tres años, morí.
No se asusten.
Sabía que iba a pasar, y me hizo pensar en mi vida y en mi trabajo, y en cómo quería ser recordado, así que me puse a crear esta performance.
"Fragmentos" es un trabajo inmersivo que busca la respuesta a esas importantísimas preguntas...
"¿Quiénes somos?". "¿Cómo hemos llegado aquí?".
y: "Si todo el mundo es un teatro,
¿dónde se sienta el público?".
Todos ustedes han sido escogidos para venir esta tarde.
Es una muy exclusiva visita privada.
Espero, que al final, sepan el porqué.
Pásenlo bien.
Un momento.

Quinn.

Quería conocerlo.
Tenemos sitio para un mural en un pequeño parque en Goole Street quería que nos hiciera una donación.
Perdón, trabajo para el ayuntamiento...

Oh, Dios mío.

¿Es famoso?
¡"Oh, Matron"!
Sí, sí.

"Frying tonight". "Stop messing about".
No, no soy ese Kenneth Williams.
No soy famoso.
Soy un monótono y aburrido don nadie de Salud y Seguridad.
Oh, pero, estoy segura de que en el fondo, cuando la gente lo conoce es un personaje realmente interesante.
No.
No, no lo soy.
Iré a servirme otra.
Perdone, señor, no se permite fumar.
Es electrónico.
Según la ley de país, se me permite usarlo en cualquier espacio público que no esté equipado con una alarma de vapor.
Tuve uno de estos, pero seguía pitando en las supermercados.
Perdónenme, se me ha dejado aquí tirada.
Se me prometió una copa en algún momento...
Pensé que se referían a esta misma noche.
Sí, espere un segundo.
Tome, puede coger la mía.

Es que me repite, el champán.

Gracias.
¿Por qué creen que nos han escogido?
Ninguno se conoce con los demás.
Y parece que tenemos muy poco en común...
Bueno, nadie ha oído hablar de esto.
Ni de Elliot Quinn hasta que recibí la invitación.
No sé nada de arte.
Bueno, mi vecino tiene un Citroen Picasso.
Su nombre me suena.

¿Mi vecino?
Elliot Quinn.

A juzgar por las primeras piezas quizás es algún tipo de test de resistencia.
Les veré en el otro extremo.
¿Por qué usted y yo no nos hacemos amigas?
Verá, tuve una tía abuela, y era ciega, así que sé lo que me hago.
No estoy ciega... soy deficiente visual.
Oh, se ha ido.
Bien, vale, voy a dar un vistazo por ahí... a ver si encuentro algún riesgo de incendio.
Parece divertido.
No hay nada de divertido en quedarse atrapado en un incendio, señorita.
Sé que no lo es.
Vale, bueno, voy a, y...
¿Continuar?
Sí.
¡Espeluznante!
Oh, Dios mío.
Me has asustado.
Un poco derivado de Ron Mueck, pero me gusta la idea del espejo ensangrentado.
Un poco como el aceite de Wilson en el Saatchi.
Es horrible. ¿Cómo se llama?
Tiene algo en el cuello.
No, yo no tocaría los objetos si fuera usted.
¡Dios mío!
Ha sido apuñalado.
Vale...
Esto podría ser parte de la performance.
¡Venga, amigo!

Tienes que volverte a colocar para los siguientes.
Deja de patearlo, Está muerto.

¡Por Dios!

Simplemente estaba sentado aquí.

No puedo estar aquí.

Debería estar en el lanzamiento del perfume de Edwina Currie a las nueve.
Creo que querrán hablar con usted.
Lo sé, para Grazia.
Quiero decir la policía.
¡No he hecho nada!
Aquí hay algo bueno, Pat.
Lo parece, porque están todos juntos.
Es Patricia, ¿no?
¿Y por qué huelo a sangre?
Ha habido un incidente, señorita.
¿Alguien sabe dónde puedo encontrar unos conos?
Tengo que delimitar toda esta zona.
¿Por qué?

Bueno, no lo sabemos, pero parece un crimen.
Alguien lo ha apuñalado por la espalda... nada nuevo en el mundo del arte, por supuesto.
¿Quién ha sido apuñalado?
Neil Francis.

Nosotros tenemos una cocinera en la escuela que es un hombre.
Bien, vale, aquí abajo no hay señal, ni siquiera para emergencias.
Voy que tener que subir.
Señorita, ¿quiere venir conmigo?
No, yo esperaré aquí y veré que nadie toque nada.
Bien pensado.
Ve, ese es el problema con los Anderson... si los llaman muchos usuarios, el sistema de tracción se atasca.
Oh, vale.
Lo que sea.
¿Podría alguien venir y echarme una mano, por favor?
¡Voy a tener que forzar esta puerta!
Sí, voy.
Voy a tener que dejar su brazo, Patricia, pero estará bien porque la dejaré con...
- ¿Cómo te llamas, cariño?

Carrie, como la película.
Sí, no estoy sorda.
Tiene problemas de visión pero no tiene el pleno reconocimiento.
Será un momento.
Carrie...
¿No te salió una teta en el Jacuzzi?
¿Perdone?
Gran Hermano 8.
Sí...
Ya está.

Lo vi justo después de la operación.
Tuve un 20 por cien de visión durante un año antes de que fallara de nuevo.
Bueno, es una gran suerte que que mi teta entrara en esa... pequeña rendija.
Sí.
Mire si puede poner sus dedos en el resquicio.
Oh, Kenneth.
Esa es una frase adecuada para Carry On.
Esto es serio.

Lo siento.

Me hace hacer la tonta.
Tome, use mi teléfono...

"¡Infamia!

¿Y cuantos libros ha escrito?
He hecho uno al año en los últimos quince años.
Dios, así que son, como unos doce libros.
Algo así, sí.
Los primeros fueron poco explícitos... enfermeras extasiadas: "las apreturas en sus bragas", cosas así... pero, después de la tontería de las "50 sombras", tuve que subir la apuesta.
Los escenarios se volvieron más extravagantes... la gente tenía sexo en los sitios más extravagantes.
¿Cómo por el culo?
Estaba pensando más en lugares, pero, sí, he tenido esa sutil experiencia una vez o dos.
Sí, esa es la mejor manera de hacerlo... no duele tanto.
¡Eso es!
Si, puedo sentir que ya viene...
Y tire.
Dios.
¿Qué pasa?
Oh, Dios mío.

¿Qué?

Bueno, que esa encantadora joven camarera... está muerta en el ascensor.
Eso es demasiado para ser una coincidencia.
¿Quién fue la última persona en verla?
Fui yo... pero la dejé limpiando.
Venga, vamos, vamos.

Soy una celebridad, sáquenme de aquí.
Debe haber... una salida de incendios en algún sitio.

¿Cómo ha muerto?
Bueno, no soy mucho de "Se ha escrito un crimen", pero diría que ha sido estrangulada, ¿no es así?
Vale, lo tengo.

Vendré con Ud, amigo, porque de todos modos quiero ver las otras salas.
Ya sabe, aún no he estado en todas.
Vigílela.
Lo haré.
Es útil, el saber moverse por estos sitios, ¿verdad?
Yo casi ni encuentro la salida en Ikea.
Sí, bueno, es mi trabajo.
Yo soy cocinera del Saint Michael.
"¿Patatas fritas o puré?".

Pero me encantan los niños.
Yo no quiero niños...

Lo sé, es lo preocupante.

No, quiero decir que los niños son un riesgo... mire a: "Charlie y la fábrica de chocolate".
Dios.
Estáis aquí. ¿La policía viene de camino?
No, no hemos podido salir.
- El ascensor está bloqueado.

Bueno, ¿la camarera no pude llamar al gerente o algo así?
Está muerta.
Todo esto es un poco Agatha Christie, ¿verdad?
Ninguno de nosotros se conoce, hemos sido invitados por alguien al que no conocemos, y ahora parece que estamos siendo eliminados uno a uno.
Oh, no...
Es como Gran Hermano de nuevo.
Espero que no me abucheen cuando salga.
Si sales.
Al menos esta vez estoy entre los últimos cinco.
Una vez intenté escribir una de un asesinato misterioso, pero es más difícil de lo que parece.
Es tan fácil caer en los clichés.
El problema con el género hoy día... es que hay demasiado asesinato y poca intriga.
Cerrado por fuera,
Ilegal.

Pero ¿cómo vamos a salir?
Seguramente somos como peces en una cesta.
Un barril.
Lo siento.

¿Nadie más tiene hambre?
Tenemos otras cosas en el plato en estos momentos.
Bueno, no tengo un plato y eso es lo que que digo...
Pensé que habría algo para picar.
Pero, oíd, estamos en un montaje artístico rodeados de cables y metales... tiene que haber unas alicates o cizallas por aquí en algún sitio.
Saben, justo esta mañana estuve en una ferretería.
¿Sí?
No.

No me pude decidir entre "Elephant's Breath"
y "Clown's Pocket".
¿Clown's Pocket?
Bien, ¿puedo sugerir que nos separemos?
Así será más rápido.
De acuerdo, vale, nos encontramos aquí de nuevo en 15 minutos.
No, no, no...

Y después, claro, se separan, que es una cosa que nunca deberías hacer en esta situación, y, antes de darte cuenta, hay otro muerto.
¿Sigues aquí, querida?
No te habré matado de aburrimiento, ¿verdad?
¿Carrie?
¿Hola?
¿Carrie?
Carrie...
Oh, Dios mío.
¡Ayuda!
¿Hay alguien?

¡Necesito ayuda!
¿Hay alguien ahí?
Lo siento, eso apesta.
Deje que compruebe eso.
Eso es lo que he encontrado en internet para:
"Cómo usar un estilete como arma".
¿Eres tú, Pat?
Dios mío, otra no.
Es peor que una película informativa.
¿Qué pasa?

Está aquí dentro.
Es horrible.
Bueno, tire de la cadena.
Es Pat.

Dios mío...
¿Qué ha pasado con sus ojos?
¿Qué pasa?
No lo quiera saber.
Es Pat.
Vamos a salir de aquí.

Pase lo que pase, quédese a mi lado.
Bien, esto debería servir.
He encontrado eso, por cierto.
Tiene su nombre.
Oh, gracias, es mi... mi medicamento para el corazón.
¿Medicamento para el corazón?
Tracolimus, sí, es un medicamento antirechazo...
Tuve un trasplante de corazón.
¿Cuándo fue eso?
Ah, hace tres años.
Estoy bien, toquemos madera.
Tuve un trasplante de pulmón hace tres años... me salvó la vida.
Y Patricia en sus ojos...

La camarera tenía un injerto de piel.
Sí, bueno, vamos a salir de aquí primero y podremos pensar en eso más tarde.
Casi lo tengo.
Oh, Dios mío.

Las pastillas...

Ella también está muerta.
Oh, Dios mío.
Estamos cayendo como moscas.
Esa debe ser la relación... todos tuvimos algún trasplante... pero ¿por qué nos quería matar?
¿Qué hemos hecho mal?
Bueno, no deberías fumar, Kenneth, para empezar...
Y me hizo pensar en mi vida y en mi trabajo, y en cómo quería ser recordado, así que me puse a crear esta performance.
"Fragmentos" es un trabajo inmersivo que busca la respuesta a esas importantísimas preguntas.
"¿Quiénes somos?". "¿Por qué hemos llegado aquí?".
y: "Si todo el mundo es un teatro,
¿dónde se sienta el público?".
Todos ustedes han sido escogidos para venir esta tarde.
Es una muy exclusiva visita privada.
Espero, que al final, sepan el porqué.
Pásenlo bien.
Es mi hijo.
Murió hace tres años de un tumor cerebral.
No tenía nada más que eso, así que decidió donar... todos su órganos... y me dijo que siguiera de cerca a las personas que ayudó, y reunirlos a todos.
Tenía que ser con el arte... una performance en vivo... un homenaje a él, y de como dio a otros una maravillosa oportunidad.
Pero no fue de esta manera, ¿verdad?
No sé lo qué quiere decir.
Lo habéis desperdiciado.
Habéis desperdiciado todo lo suyo.
Como este gordo cerdo, Neil Francis... un nuevo riñón, y aun así se ha provocado una diabetes por comer demasiado.
Y esa camarera, se quemó la piel en un incendio que provocó ella misma en un patético intento de llamar la atención.
Tuvo una parte de mi hijo...

No lo entiendo.
Y después está esa necia don nadie, que bebía como un pez en un reality show de televisión, a pesar de llevar el hígado de mi hijo.
Y después tenemos a Patricia.
pasando sus días entornando los ojos escribiendo sus relatos pornográficos.
con las córneas de los ojos de mi hijo.
Y está Kenneth Williams... aún fumando, a pesar de tener el regalo del pulmón derecho de Elliot dentro de él.
Era un cigarrillo electrónico.
Aun así...
Y después estás tu, Maurice.
Fuiste bastante afortunado de tener el corazón de mi hijo.
Sí.

Hago ejercicio, vigilo lo que como...
Aun así no has dejado de convertirte en un crítico sin corazón, ¿verdad?
Eso es un poco exagerado.
Soy profesor, no crítico.
No importa.
No te lo mereces, como el resto.
Sí, has cuidado el corazón de Elliot bastante bien... pero me gustaría recuperarlo, por favor.
Es hora de terminar la obra maestra de Elliot.
Bueno, ha sido descrito como una cosa
"morbosa" y de "mal gusto", pero la performance detrás de mí consiguió anoche las 40 000 libras del Turner Prize, y ha roto todos los récords de taquilla en la Nine Gallery del este de Londres.
Bien, el artista que hay detrás de esta extraordinaria obra, que parece haber surgido de la nada, para revolucionar el mundo del arte, se nos une ahora mismo.
Maurice Wickham, enhorabuena.
Gracias.
Bueno, háblenos de esta performance, porque evidentemente ha puesto su corazón en ella.
Bueno, no del todo.