# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Genius.
Necesito ayuda, de alguien que trabaje junto a mí.
¿Tienes a alguien en particular en mente?
El tiempo no es absoluto.
Santo cielo.
Inventé mi propio principio de relatividad.
Es la redefinición del universo.
Es lo que hemos estado persiguiendo.
- Le agradeciste a Michaela.

Yo te ayudé con muchos artículos, pero jamás pensaste en poner mi nombre en alguno.
Jamás se me ocurrió.
Doctor Curie, se le otorgará el Premio Nobel 1903 de Física.
Informe al comité del Nobel que no aceptaré el premio si no están dispuestos a honrar a mi esposa también.
Este empleado de patentes en Berna nos ha citado a ambos
- en su artículo sobre...

- ¿Lo ves?

Es fascinante cuánto puedes deducir sobre un hombre solo conociendo su nombre.
Estoy aquí a petición del profesor Max Planck.
El padre de la física prusiana.
¿Está trabajando en alguna otra cosa?
- Sí.

¡Por favor, basta!
¿Puedo pasar?
Mi nombre es doctor Carl Jung.
Soy amigo de tu padre.
Puedes decirme, ¿por qué es que quieres hacerte daño, Eduard?
No llores, pequeño.
Al volver tocaré un poco de Mozart.
Tal vez algún día seas un buen violinista como tu papá.
Practica el piano, Alberti, y luego le tocaremos ese lindo minueto que estás aprendiendo al bebé Eduard.
Eso no suena nada bien.
Si tú quieres me quedo, Miza.
Está bien, solo estás nervioso por tu conferencia.
Supongo que no puedo ser más aburrido que el obeso
- del profesor Pernet.

Has esperado mucho tiempo por esta cátedra.
Bien, buenos días.

Sí, sí.

De hecho, empecemos con su principio de gravedad,
una fuerza directamente proporcional al producto de dos masas e inversamente proporcional...
Todos parecen estar inquietos.
¿Quieren acompañarme a dar un paseo?
¿Por qué un paseo, señor profesor?
Porque soy un profesor terrible.
Pero no soy mal conversador.

La física trata de explicar todo el universo.
¿Quién no tiene preguntas sobre eso?
Miren el cielo, ¿quién puede decirme por qué es azul?
¿Algo que ver con la dispersión de la luz?
Eso es lo que los libros te dicen.
Pero ¿qué hace que la luz se disperse?
Lo crean o no, nadie lo sabe.
Tal vez podamos resolverlo juntos.
No es tuberculosis, ¿o sí?
- Estará bien.

No puedo perder otro hijo.

La verdad, me preocupa más su histeria que la tos del niño.
No estoy histérica, solo cansada.
Sus reacciones emocionales son desproporcionadas.
¿Cree que es fácil cuidar de dos niños y un esposo?
¿Puedo saber si está teniendo relaciones con su esposo?
- ¿Disculpe?

los órganos de una mujer no funcionan bien si no satisface las necesidades de su marido.
Así que el principio de Mach pone en duda la explicación de Newton para el cubo giratorio con agua.
También su teoría, profesor.
¿Conoce mi trabajo?
He leído relatividad especial una docena de veces.
Pero tengo una pregunta.
¿Solo una?

La relatividad especial solo se aplica a velocidades constantes.
¿Qué pasa con la aceleración?
Esa es una pregunta con la que he estado luchando durante años.
Pero, lamentablemente, debo ir a otra parte.
Luces apuesto hoy, Babu.
Ahora no, Miza.
- Descuida, los niños ya duermen.

Llegaremos tarde.
Lo último que quiero hacer es fingir una sonrisa y charlar sobre el tiempo con extraños.
Ya casi nunca tenemos tiempo para nosotros.
Por favor, Miza.

Tal vez deberías ir sin mí.
Como quieras.
¿Brandy?
No, gracias, doctor Jung, hace que mis ideas sean confusas.
Le gusta estar en control.
Este es mi laboratorio, después de todo.
Y este es el mío.
Lástima que su esposa no esté bien, pero me alegra que esté aquí.
He estado deseando discutir su artículo,
"Electrodinámica de los cuerpos en movimiento".
Creo que sus colegas se refieren a él como relatividad especial.
¿He dicho algo para molestarte?
La verdad, quisiera poder olvidar esa maldita teoría.
Me hace sentir que soy un charlatán.
¿Un charlatán?

Tal vez, pero solo cubre una circunstancia especializada.
La velocidad no siempre es constante.
El mundo está siempre girando, es una forma de aceleración.
Mi teoría ignora eso por completo, y no dice nada sobre la gravedad.
La teoría todavía está incompleta, estoy estancado.
Y para empeorar las cosas, me han pedido que hable sobre ello en una conferencia en Salzburgo.
Estoy pensando en decir que no.
Imagino que decepcionaría a mucha gente.
Desprecio las conferencias, eso me enerva.
No puedo creer que haya parloteado tanto.
Tengo ese efecto en las personas.
Con mis pacientes, he visto que, en lo que les preocupa en la superficie, el miedo a hablar, por ejemplo, existe algo mucho más fascinante acechando en el inconsciente.
Con respeto, doctor, pero no quiero ser analizado.
Prefiero permanecer en la oscuridad.
Perdóneme, lo invité aquí a charlar, no a analizarlo.
Pero ¿me permite ofrecerle un consejo amistoso?
¿Cómo puedo negarme?
Un hombre no puede evitar sus temores.
Para superarlos, debe enfrentarlos y pasar a través de su infierno.
Mezanine, por favor.
Mezanine, señor.
Buenas tardes, profesor.
¿Está usted bien?
Profesor Planck, profesor Minkowski, yo...
Escúpalo, Einstein.

Después de todo, es el encabezado de esta noche.
La verdad, nunca imaginé que un estudiante al que alguna vez llamé perezoso produjera algo tan hermoso como la relatividad especial.
Así es.

Su teoría es lo único de lo que hablamos.
Ya sé lo que todos esperan escuchar, pero hoy me gustaría hablarles de algo más que de la relatividad.
De acuerdo a esa teoría, el resultado de y es en esa etapa que esta teoría y las otras teorías conocidas chocan...
Siguiendo la proyección y todo lo conocido como energía es por eso que también...
Así que, si es que aceptamos la Constante del profesor Planck, en resumen, significa que, que mucho de lo que pensamos que sabíamos acerca de la luz,
está mal.
Bravo.
Brillante, Albert.
Pero ¿por qué decidió no hablar sobre la relatividad?
Cuando lo vi en la fila del frente, señor, yo, yo... tuve una inspiración.
- Su trabajo es fundamento de...

Perdone la interrupción.
Conde Von Stürgkh, Ministro de Educación del Imperio Austro-Húngaro.
Quería informarle que hay un puesto abierto para un profesor de física teórica en la Universidad
Karl-Ferdinand en Praga.
Estaríamos honrados de agregarle a nuestra facultad.
Me siento halagado.
Creo que hallará nuestros términos muy generosos.
Deberes de enseñanza limitados.
Amplio tiempo para concentrarse en su propio trabajo.
Pues eso no suena tan terrible, ¿o sí?
Maravilloso.

Quieren que declare alguna religión.
¿Qué tiene eso que ver con la enseñanza de la física?
Se llama la Santa Corona por una razón, Albert.
Debes por lo menos pretender creer en Dios si quieres
- que te contraten.

¿Por qué dejaría la Suiza democrática para trabajar por una monarquía medieval y belicista?
¿Desde cuándo te importan las estupideces de la política?
No es eso, me importa poder completar mi teoría.
Ahí está su respuesta.
Te has estado quejado de no tener tiempo.
Trágate tu orgullo y admite que eres judío.
Un judío.

Profesor Einstein.
Aquí Von Stürgkh me dice que es usted una de las mentes más grandes de Europa.
Él está siendo muy gentil, Su Majestad.
También me dice que es usted judío.
Sí, bueno, mis padres...
Entienda que no somos como los prusianos.
Señor Einstein, no tenemos problemas con los judíos mientras tengan temor de Dios.
Así es, Su Majestad, le tengo terror, de hecho.
Me gustaría continuar nuestro trabajo juntos, así que
¿por qué no vienes a Praga conmigo, Jakob?
Tal vez podría conseguirte un puesto en la universidad.
Tendríamos tiempo para trabajar en el movimiento acelerado.
Albert, me siento halagado, pero he recibido otra oferta.
¿Algún profesorado?
No, asistente de Philipp Lenard.
Bueno, Lenard es un genio.

Sí.

Es un capataz, aparentemente.
Siento un hoyo en mi estómago solo de pensarlo.
Yo sé cómo te sientes.
En Salzburgo, estaba tan nervioso antes de mi conferencia, que pensé que mi corazón se iba a detener justo en el ascensor.
De hecho, yo, yo me imaginé algo muy extraño, que, que el ascensor estaba cayendo y yo estaba flotando dentro de él.
Fue aterrador al principio, pero luego, de repente, fue como si, bueno, como si yo no tuviera ningún peso.
Porque un hombre que cae no siente su propio peso.
Yo, el suelo, mis papeles, todos cayendo a la misma velocidad, así que no podía sentir la presión del suelo en mis pies.
Pero ¿qué tal si el ascensor iba ascendiendo?
Estaría acelerando en la dirección opuesta, produciría el efecto contrario.
- Sentirías el piso.

- Como estoy ahora.

Exacto.
Debería haberlo visto antes.

Tan maravilloso.

Esta es la idea que me ha estado faltando para completar la relatividad.
Este puede ser uno de los pensamientos más felices de mi vida.
Sé que has sido infeliz aquí, pero las cosas estarán mejor en Praga.
¿Por qué sería feliz en una nueva ciudad?
Será más de lo mismo.
Lavar los platos, cambiar pañales, comprar víveres.
Podría ser una mula atada a un carro.
¿Cuándo puedo utilizar mi mente?
Miza, tuviste estados de ánimo oscuros desde niña.
- Ya pasará.

Me estoy sofocando.
Deberías contar tus bendiciones.
Hubo una época en que creí que no hallarías a un hombre nunca.
Tal vez habría estado mucho mejor sin uno.
¿Cómo puedes decir eso?
¿Qué no piensas en tus hijos?
No le hagas caso a tu mamá, Eduard.
A veces mamá se entristece.
La gente no intenta suicidarse sin una razón, Eduard.
Debes estar desesperado por algo.
¿Problemas con una mujer o una decepción en la escuela?
Lo siento. ¿Te importa si fumo?
Eso me recuerda a mi padre.
¿Cuándo es la última vez que viste a tu padre?
Han pasado años.
Eso debe ser difícil.
No.

Verá, yo lo odio.
Praga es un sistema de castas.
Los alemanes arriba, los judíos en medio y los pobres checos debajo de ambos.
Pero ¿por qué es que lo soportan?
Tiene una ventaja.
Dicen que el sufrimiento es necesario para el arte.
Así que es un artista.
Podría decir que soy escritor, pero la verdad es que trabajo en una oficina de servicio civil.
- Está matando mi alma.

Trabajé como empleado por muchos años.
¿Eso lo hacía sentir como una cucaracha?
Esa es una interesante metáfora.
- ¿Usted lo cree?

Ha conocido al señor Kafka.
Franz es muy tímido para decirlo, pero él ha publicado algunos cuentos cortos.

Creo que el intelecto es la parte más fascinante
- de un hombre.

El checo me parece un idioma fascinante, eslavo, pero sin el alfabeto cirílico.
Debe ser intimidante estar casada con un genio.
Siempre me da miedo decir algo estúpido.
Claro que no.
Él es el quien siempre está siendo tonto.
Albert, tengo jaqueca.

Si no es tu cadera, es tu cabeza.
¿Cuándo fue la última vez que realmente te divertiste?
No es mi culpa que todos en la ciudad sean groseros.
¿Grosero ellos?

No conocemos a nadie en esta ciudad, yo pensé que querrías conocer gente.
Entonces, ¿por qué no me presentaste a nadie?
Es bastante malo que sea invisible para todos, pero tú también me ignoraste.
Solamente hablaba con otras personas.
Sí, tenías mucho que decirle a esa hermosa morena.
Descuida, vas a pasar un tiempo maravilloso sin mí en tu importante conferencia en Bruselas.
Me sorprende que no asista a la Conferencia Solvay, señor profesor.
Estoy demasiado ocupado como para un viaje a Bruselas.
Sus colegas lo van a echar de menos.
Schinz, este es Laub.

Muéstrele el equipo, explíquele el procedimiento.
Sí, señor profesor.
No debería haberle preguntado por Solvay, él no fue invitado.
Dios mío, ¿cómo pude ser tan estúpido?
Ahora cuénteme sobre Einstein.
¿Él es tan brillante como todo el mundo dice?
Usted no es un caballero genuino, señor.
Y usted no es una rubia genuina, señora.
Debo recordar ese, Sommerfeld.
¿No es aquella madam Curie?
¿Qué la delató, el vestido?
¿Por qué nadie está hablando con ella?
¿No ha escuchado?
Se ha estado paseando por París con un hombre casado.
¿Y eso qué le puede importar a nadie?
Ha aparecido en los periódicos franceses durante días.
Es una desgracia terrible para su difunto esposo.
Poincaire cree que se le debería pedir que abandone la conferencia.
Disculpe.
Madame Curie.
Soy Albert Einstein.
He oído algunos chismes sobre usted.
Me imagino que sí.
El rumor es que usted está a punto de ganar otro Premio Nobel.
No se preocupe por ellos.
Sus bromas son peores que sus modales.
Encajará bien, señor Einstein.
Personas flotando ingrávidas, ascensores volando por el espacio.
Tiene la imaginación de un poeta, no de un científico.
No creería eso si leyera mi poesía.
Supongamos que tiene razón sobre la aceleración y la gravedad.
Será mejor que se prepare para la tremenda resistencia de nuestros colegas.
Va a masacrar a una de sus vacas sagradas.
Tarde o temprano se darán cuenta de que tengo razón.
Solo si puede probarlo.
Imagino que las matemáticas deben ser muy complejas.
Si estuviera en Zúrich, tendría a mi amigo Grossmann para ayudarme.
Pero en Praga, todos mis colegas son unos inútiles.
Cuando Pierre estaba vivo, tuvimos el lujo de estar siempre ahí para ayudarnos.
Tuve eso una vez con mi esposa.
Ella también es científica.
- Ella estudió física, sí.

Creo que de todos los misterios del universo, las personas son lo más difícil de entender.
Pero mi esposa es realmente brillante.
¿Estuviste con alguien más en Bruselas?
¿Alguien más?

Esta mujer.
¿Ella te vio allá?
Esto es de la mujer que conocí en aquella fiesta.
¿Por qué se dirige ella a ti con tanta confianza?
No entiendo por qué te pones celosa, Miza.
¿Has tenido intimidad con ella?
¿Intimidad?

¿Cómo te atreves?
Pues ciertamente ya no pareces tener interés en mí.
De hecho, ¿sabes, Mileva?

¿Lo admites?
Fue tu heroína, Marie Curie.
Pasé horas hablando con ella, le conté todo sobre ti.
Incluso dijo que le gustaría conocerte algún día, pero si ella supiera la criatura desconfiada y celosa que en realidad eres...
Praga es aún más hermosa de lo que todo mundo dice.
Praga es como una mujer bonita con un corazón frío.
Ninguno de mis colegas me es de utilidad.
Le he pedido a Grossmann que me ayude a conseguir una plaza en el Politécnico de Zúrich.
¿Mileva quiere mudarse de nuevo tan pronto?
Odia estar aquí.
Pero no sé si puede ser feliz en algún lado.
Olvida los temas sombríos.
¿Qué pensaste sobre mi experimento del ascensor?
Aún sigo en el aire sobre eso.
Me he dado cuenta de otra maravillosa consecuencia de mi idea.
La gravedad curva la luz.
Es una concepción totalmente nueva, Albert.
Pero, aunque tengas razón, necesitarías una enorme fuerza gravitatoria para mostrarlo.
El sol serviría, ¿no lo crees?
Imagina que ese tronco es una partícula de luz.
Ahora piensa en el río como el espacio.
Y, ¿ves la barcaza de ahí?
Ese es el sol.
Ahora mira.
La gravedad del sol cambia la forma del espacio.
Te daré crédito por originalidad, Albert.
Pero ¿no es posible que hayas ido demasiado lejos?
No, es tan hermoso que debe estar bien.
Y un astrónomo podría probarlo.
Entonces, debes encontrar a un buen astrónomo.
Conozco a algunos astrónomos de la universidad, pero la verdad, me siento renuente a presentarle a alguno.
¿Renuente?

Para ser franco, no sé si eso le beneficiaría.
¿Cómo no me beneficiaría demostrar mi teoría?
Es una idea extravagante, y podría demostrarse que se equivoca.
No me equivoco, pero incluso si lo estuviera, ¿eso qué?
Los científicos deben tomar riesgos.
De lo contrario, nunca haríamos ningún avance.
Ha sabido hacerse de una sólida reputación por sí mismo.
Debe tener cuidado.
No es tan difícil pasar del genio al hazmerreír.
Estoy quedándome con mis tíos mientras estoy en Berlín.
Puede encontrarme ahí.
Y entonces Albert la golpeó en la cabeza con una pala.
- Eso no, eso no es cierto.

Albert, debes probar los famosos chicharrones de ganso de la prima Elsa.
¿Quién habría imaginado que un pequeño revoltoso se convertiría en un gran científico?
Solo faltaría que alguien le enseñara a usar un cepillo.
Pobre Albert, se ha sentido muy mal en Praga.
Pero tiene una prestigiosa posición ahí, ¿no es así?
Es su esposa.
Nunca lo admitiría, pero sé que lamenta el día que se casó con ella.
Es grato tenerte en la ciudad, Albert.
La última vez que te vi, debías de tener la misma edad que mis hijas.
Siempre nos divertimos juntos.
Te agradaba más mi hermana que yo.
Bueno, ella era más gentil conmigo que tú.
Quítate el suéter.
- ¿Qué?

Anda, dámelo.

¿Puedes decirme por qué estás tan enojado con tu padre?
Pensé que quería saber por qué intenté saltar por la ventana.
Sí, si estás listo para decírmelo.
No es debido a la desesperación, es porque estoy loco.
¿A qué te refieres con "loco"?
Loco, esquizoide.

La hermana de mi madre fue encerrada en este mismo hospital.
Así que ya ve, yo no trataba de suicidarme.
Tuve una alucinación.
Creí que estaba en llamas.
¿Por qué crees que es azul?
- ¿Por qué es lindo color?

El aire forma miles de millones de diminutos receptáculos que dispersan la luz del sol.
La luz azul se dispersa más que otras longitudes de onda, así que por eso ves el azul.
Eso es muy lindo, pero puedo apreciar un cielo azul sin saber nada sobre física.
¿Por qué necesitarías saber algo de física?
Eres una conversadora brillante, buena cocinera, una talentosa costurera.
Háblame de tu esposa.
¿Fue a la escuela contigo?
- Sí.

Siempre pensando en las grandes ideas, nunca cuidando de las pequeñas cosas.
Tengo un amigo, un psiquiatra que piensa que las mentes de los esposos y las esposas deben estar en equilibrio.
Mileva y yo no tenemos eso.
Pareces descontento.
Mileva es infeliz todo el tiempo, hace que la vida en casa sea insoportable.
Así que sigo hallando razones para no estar ahí, pero luego extraño a mis hijos.
Eso debe ser muy difícil para ti.
Pero, ¿sabes?

Mereces ser feliz, Albert.
Albert, espera.
Creí que podrías tener hambre en el viaje a casa.
Te hice unas galletas de mantequilla.
¿Dónde has conseguido una rosa en esta época del año?
Tengo conexiones en toda la ciudad.
Sobre todo para hermosas cosas como flores de invernadero.
Hablando de conexiones, ¿mencioné que conozco a Fritz Haber, de la Academia Prusiana?
¿Haber?

El hombre que pudo sacar nitrógeno del aire.
Creo que yo podría hablar con él.
La Academia sería el lugar perfecto para realizar tu trabajo.
No puedo mudarme a Berlín, Elsa.
¿Por qué no?
Sabes que no podía esperar a salir de Alemania cuando yo era un niño.
Si volviera, solo sería porque desearía estar contigo.
¿Es eso tan terrible?
Yo...
Me gustaría mucho ser poder ser algo para ti, Elsa, pero hay otras personas que considerar.
Mileva, por supuesto, pero lo más importante, tus hijas y mis hijos.
El fuego representa partes profundas del inconsciente.
Es un arquetipo de transformación.
Tengo varios pacientes que...
Guarde sus tonterías arquetípicas para sus pacientes que pagan.
Mis neurosis no tienen nada que ver con, con sus extravagantes teorías sobre el "inconsciente colectivo".
Estoy estudiando psiquiatría, y le puedo decir que mis neurosis son obviamente freudianas.
- ¿Freudiano en qué sentido?

Todo es sobre mi padre.
No veo cómo el fuego se relaciona con tu padre.
Es muy simple.
Cuando era niño, él casi me quemó hasta morir.
Una noche, estaba tan distraído por algún pensamiento científico, que dejó caer su pipa y su alcoba se incendió.
Tu memoria es bastante vívida.
¿Cómo olvidaría algo así?
Eras solo un bebé, es poca edad para recordar tanto.
Todos en mi familia conocen la historia.
Mi padre nunca debió tener hijos.
Si no fuera por mi madre, Dios sabe qué nos habría pasado.
Tu padre es un ser humano.
Los seres humanos cometen errores.
Estudia la psique, Eduard.

¿Qué te dirías a ti mismo?
Yo diría que cuando el padre es un "gran"
e insensible sujeto, te puede hacer sentir que no vales.
Tú has convertido a tu padre en una especie de monstruo arquetípico.
Pero ¿estás seguro de estar en lo correcto?
¿Dejas que los niños tomen los fósforos?
¿Cómo pudiste ser tan descuidada?
Lo lamento.

No sé qué está mal conmigo.

Tranquilo, Eduard.
Todo va a estar bien.
Ya sé que eres infeliz aquí, Miza.
Recibí una carta de Marie Curie ayer.
Nos invita a pasar unas vacaciones con ella en los Alpes.
Creo que salir nos haría mucho bien.
He leído todos tus artículos.
Son un poco tediosos ¿no lo crees?
Claro que no.
Me fascina la idea de que el radio está en un perpetuo proceso de deterioro.
¿Tú crees que la teoría de Rutherford sobre subátomos y desintegración es exacta?
No estoy segura de Rutherford, pero puedo ver que eres tan brillante como tu marido dijo que eres.
Parece tonto ahora, pero alguna vez soñé que podría ganar un Premio Nobel también.
Pero luego, la vida y los niños.
¿Cómo lo hiciste todo?
No lo hice.
Mis hijos apenas me vieron.
Ahora, me temo que me odian.
Cómo lo siento, yo no tenía idea.
Tienes mucha suerte, Mileva.
Tus hijos obviamente te adoran.
Mi marido ya no.
Él ya no me quiere.
Mileva tiene una mente maravillosa.
Puedo ver por qué te sentías atraído hacia ella.
Pareciera que fue hace eones.
El amor es una reacción química.
Algunas veces llega a agotarse.
Echo de menos lo que Mileva y yo teníamos.
A veces siento que la vida no vale la pena vivir sin alguien a quien amar.
Tal vez encuentres a alguien más.
Mileva es tan frágil.
Y no soportaría lastimar a mis hijos.
Te diré algo, Albert, porque creo que lo entenderás.
Los rumores de mi relación con Paul Langevin eran ciertos.
No siento culpa por ello.

¿Por qué deberíamos negar nuestros sentimientos solo por un contrato social anticuado?
Tú y yo no aceptamos todas las reglas y convenciones de la ciencia, así que, ¿por qué aceptar el matrimonio tradicional?
"Las casas se abrazaron unas a otras esa noche.
Y entonces yo besé a la luna y lloré".
Ese fue "El anhelo" de Henriette Hardenberg.
Profesor Haber, me alegra que pudiera estar aquí.
Estuvo encantadora.
¿Alguna vez mencioné que mi primo es Albert Einstein?
Está haciéndose de un muy buen nombre.
En Praga ahora, me parece.
De hecho, se ha mudado a Zúrich.
Pero creo que no está a gusto allá.
Una mente como la suya de seguro preferiría una comunidad científica más estimulante.
¿Qué es esta fascinación con Einstein?
¿Qué significan sus experimentos de pensamiento?
¿Dónde están los trenes y relámpagos
- sobre los que escribe?

- que queremos en la Academia.

¿Acaso no acaba de ocupar un puesto en Zúrich?
Sí, pero me han dicho que preferiría prescindir de sus obligaciones de enseñanza.
Alemania necesita hombres como él.
Si no me equivoco, renunció a su ciudadanía alemana hace muchos años.
Tal vez sea mejor que dejemos que los suizos lo tengan.
Es bueno verte de nuevo, Carl.
Me sorprendió saber que volverías a Zúrich tan pronto.
Mi esposa despreciaba Praga.
Pero lo más importante, espero que Zúrich sea mejor para mis hijos.

Sobre todo para el pequeño Eduard.
Él... es algo enfermizo.
Lamento escuchar eso.
No me malinterpretes.

Realmente brillante.
Empezó a hablar mucho antes que su hermano mayor.
Y tiene un maravilloso don para la música.
Tiene suerte de tener un padre tan orgulloso.
No, permíteme.
Cuatro francos.
Un número mágico.
Realmente no crees en la magia, ¿verdad?
No estoy seguro de la magia, pero sé que cuatro es un número muy especial.
- Lo dices en serio.

Cuatro es fundamental.
Cuatro elementos: tierra, aire, fuego y agua.
Cuatro polos de la brújula, y los cuatro polos de la psique:
pensamiento, sentimiento, sensación e intuición.
Quién sabe, Albert.
Tal vez haya incluso una cuarta dimensión.
¿Cuál es su diagnóstico, doctor?

Yo soy un amigo de tu familia, así que, quería venir a verte personalmente, pero creo que sería más apropiado que trabajes con uno de mis colegas.
Ya veo, como siempre, la visita de un hombre eminente no tiene nada que ver conmigo.
Es solo por mi gran e importante padre.
Entiendo que eres un gran admirador de Freud.
Así es.

- mejor que nadie.

De hecho, él era como un padre para mí.
Pero yo era joven y mi ego se interpuso en el camino, y ahora no he hablado con él desde hace mucho tiempo.
Le dije cosas realmente terribles y jamás he tenido la humildad de pedirle que me perdone.
Me pregunto si podría.
Y no sé si yo podría perdonarlo a él.
Mira.

Dando vueltas y vueltas, el mundo debe parecer muy muy diferente.
Por Dios.
Alguien vino a verte.
Ve con mamá.
Señor Profesor, pero qué inesperado placer.
¿Qué, qué lo ha traído a Zúrich?
Bueno, para empezar, le he encontrado un astrónomo.
Se llama Freundlich.

Debe contarme todo sobre él, pero antes, échele un vistazo a la araña en el disco.
- Agelena laberíntica, creo.

Pregúntele cuál es la relación entre el diámetro del disco con la circunferencia.
Pi, por supuesto.
No, para la araña no es así.
Por a la relatividad, la circunferencia es más corta en la dirección de rotación.
No estoy seguro de entenderlo.
Esa maravillosa criatura me ha dado la clave para formular la relatividad general.
No se puede hacer con la geometría tridimensional.
El doctor Jung me hizo darme cuenta,
Minkowski tenía razón, necesito cuatro dimensiones.
Esto es maravilloso, ¿no lo ve?
Espero que crea que esto también es maravilloso.
La Academia Prusiana.
Es una oferta oficial.
Dios mío, es buena paga.
Pero no sé si puedo aceptar.
- Creí que le entusiasmaría.

¿Berlín es qué?
Lo siento, necesito tiempo para considerarlo.
No nos fue fácil presentarle esta oferta, Albert.
No puedo volver a Berlín sin una respuesta.
¿Por qué no da un pequeño paseo por el monte Kaferberg?
- ¿Un paseo?

Le llevará dos horas.
Lo esperaré en la base con mi respuesta.
Está bien.
Tranquilo, Teddy.
Está bien.
Mamá está aquí.
Cuéntame sobre el incendio en Praga.
Eso fue hace mucho tiempo ya.
¿Qué importa ahora?
Siempre he pensado que papá lo inició.
Lo hizo, ¿no es así?
Eduard, no deberías alterarte así.
Mamá, por favor.
Quiero saberlo.
En realidad, fue mi culpa.
Tu padre fue el que apagó el fuego.
Yo estaba teniendo mi propio ataque de melancolía, al igual que tú ahora.
No estaba prestando atención y uno de ustedes tomó algunos fósforos.
¿Por qué nunca me dijiste la verdad?
Necesitaba que te sintieras a salvo conmigo.
Idolatrabas a tu padre, Eduard.
Pero él nunca estuvo ahí, y vi lo doloroso que era para ti.
Pensé que sería más fácil que no lo vieras como una especie de héroe.
Dile a papá que quiero verlo.
¿Dónde está tu padre, Eduard?