# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¡Evan!
Venga. ¡Te estás saliendo del personaje!
¿Y qué?
¿Preferirías que muriera porque no puedo respirar?
Mantén la calma, ¿de acuerdo?
Kyle, estamos aquí para realizar experimentos.
La calma no es exactamente nuestro ambiente.
Lo que sea.
Vamos a empezar, ¿de acuerdo?
Evan, abre uno de los barriles.

Este lugar es justamente como lo describieron en las noticias.
Mirad.

Tíos, ¡esto es lo mejor!
Bicarbonato de sodio y ácido.
¡Un volcán instantáneo!
¿Qué?

Porque, Cero Carisma, esto no es ácido clorhídrico.
Es ácido sulfúrico.
Entonces ¿qué es la sustancia blanca?
C12 H22 O11.
- Lo favorito de todos los niños.

¿Qué obtienes al combinar azúcar y ácido sulfúrico?
Solo espera y mira.
La más grande y peor serpiente negra de fuegos artificiales que hayas visto.
Eso fue decepcionante.
Increíble.
Booth, por favor, no intento discutir contigo.
De acuerdo, entonces dilo.
¿Por qué no lo dices?

No lo diré, especialmente porque tomaron las medidas de seguridad adecuadas.
Aplaudo sus mentes curiosas.
Además, su intervención ha evitado que el cuerpo se disuelviera por completo.
- ¿Ves?

De acuerdo, Aubrey, ¿de qué lado estás de todas formas?
Del de ella.
Lo siento, pero en esta circunstancia, soy de los de tías antes que amigos.
- ¿Qué?

No.
Obviamente, los verdaderos criminales son Goodlife Chemicals.
Quiero decir, ellos son los que se deshicieron de forma ilegal de sus residuos tóxicos.
Sí, es como Love Canal una y otra vez.
Vale ya con Love Canal.
¿Qué es ese olor que viene ahora del asiento de atrás?
Huele a muerto recalentado, es como una explosión tóxica de culo de camello.
Oye.

¿Por qué?

¿Perdiste una puesta o algo?
- ¿Tienes alguna herida infectada?

¿Por qué preguntas eso?
Bueno, la col negra es alta en vitamina K y antioxidantes que aceleran la curación.
De acuerdo.

Ninguna herida, ¿vale?
Jessica pensó que tal vez sería una buena idea que dejase la comida basura.

Vuelve a los donuts, porque eso huele como el culo de un mono.
Sí, veo algunos por aquí.
Fácil.
No estabas bromeando.
Eso es uno de esos fuegos artificiales de serpiente negra.
¡Te lo dije!
- Está bien.

¿En serio?
Vaya.

Discúlpenme, ¿son del FBI?
Porque debo insistir en que saquen a toda esta gente con trajes especiales inmediatamente.
¿En serio, por qué?

Su mera presencia es perjudicial para mi cliente.
Qué sorpresa.

Que representa a Goodlife Chemicals.
Todas estas precauciones, los trajes especiales, la espuma de descontaminación, hace ver erróneamente que estos químicos son peligrosos.
Tonterías.
El ácido sulfúrico no es sólo peligroso, es altamente corrosivo.
Devoraría su carne en segundos.
Es tu oponión.
No, es un hecho.
Y la razón por la cual no tenemos nada con que trabajar, excepto por este pelo gris.
Entonces estás diciendo que nuestra víctima era un hombre mayor.
Bueno, a juzgar por el deterioro de las articulaciones del carpo medial, diría que por lo menos 70.
Matando al abuelo, ¿eh?
Esta no es una buena publicidad para tu empresa.
¿Quiere apagar la cámara?
¿Sabéis en lo que estoy pensando?
Tal vez nuestra víctima era uno de los demandantes que denunciaron a Goodlife Chemical.
Bones, puedes decirme cuándo dejaron el cuerpo en el ácido.
No te lo puedo decir con exactitud, pero a Hodgins se le ocurriría algo mejor.
Por desgracia, no ha podido venir.
Tuvo una especie de accidente con la silla de ruedas.
Entonces, ¿tenía acceso directo a este sitio?
Debo advertirle, que si está siquiera insinuando mi implicación en la muerte de este hombre, le demandaré por calumnias.
Claro.

- Adelante, inténtalo.

¿Podrían darse prisa, por favor?
- Sí.

- Sí, lo he hecho.

¡El ácido está por todo mi cuerpo!
Dios mío.

Tranquilícese, tranqui...
Tranquilícese, tranquilícese.
¿Quiere que me tranquilice?
¿Tranquilizarme?

- Vaya.

¡Esto es un puñetero tóxico puro!
¿Quiere ser descontaminado?
¡Hágalo!

Espera.
Pero, Booth, no va a... a sobrevivir si no le ayudamos.
¿No es verdad, chicos?
¡Deprisa!
Muchas gracias.
Solo hacíamos nuestro trabajo, señor.

Dios.
Hola.
- Hola.

Te echamos de menos en la escena del crimen.
- ¿Estás bien?

- ¿Es el cráneo de la víctima?

Ángela acaba de terminar de escanearlo.
para poder hacer la reconstrucción facial.
¿Qué es toda esa suciedad de encima?
Es residuo de carbón.
¿Residuo de qué?
Te lo resumo, la víctima fue puesta sobre ácido sulfúrico, luego unos niños hicieron un experimento, añadiendo azúcar.
-¿Creando una reacción exotérmica?
¿Cómo de grande era la serpiente de carbón?
Casi 4 metros.
Qué hijo de puta con suerte.
- ¿Perdona?

Es solo, que cada vez que pienso en mi propia muerte, esta es la manera en la que siempre quise que ocurriera.
Tío, este día sigue mejorando por momentos.
Hola, cariño.

Me siento fatal de que no sea un retrato halagador, me temo.
Sí, estoy de acuerdo.

¿Perdona?
¿Iron Maiden?
No al aparato de tortura del mito histórico, sino la banda inglesa de heavy metal.
¿Sabes quién es Iron Maiden?
¿Tú, que piensas que Maroon 5 es una paleta de colores?
Sí, he estado tiempo fascinada con las culturas del black y el heavy metal, desde que tuvimos aquel caso relacionado con la banda Skalle.
"Skalle," por cierto, significa "calavera" en noruego.
Si, recuerdo eso.
Algo está mal.
Ángela, ¿puedes traerme tus fotografías de la víctima?
Si, un segundo.
El cráneo está todavía bastante cubierto de carbón, pero no creo que se me pasara nada.
Acércate a la mandíbula.
Cierto, ya veo lo que se me pasó:
la erosión de la mandíbula.
Sugiere la caída de la mordida..
La desintegración de la mandíbula es común entre los que llevan dentadura postiza durante mucho tiempo.
Vale, bien, vamos a añadir la dentadura.
Y el pelo.
Vale, voy a realizar una búsqueda en personas desaparecidas y el departamento de vehículos.
Me ha alegrado escuchar que a Hodgins le va mejor tras su incidente con la silla de ruedas.
Sí, sí.
No fue, no fue nada
Una de las ruedas se salió del eje.
Una de esas cosas.
¿Una de esas cosas es tú practicando sexo en la silla de ruedas?
¿Qué?
¿Cómo lo has..
¿Quién eres tú?
Solo una científica forense en la cima de sus facultades deductivas.
Tengo que decírtelo, fue realmente increíble.
Mejor de lo que ha sido nunca.
Me alegro de oirlo.
Y también hemos empezado a hablar sobre tener otro hijo.
¿Vosotros vais a tener más?
No hemos tenido esa conversación.
Quizás... quizás deberíamos.
Vale, tenemos una coincidencia.
James Felbeck, 86 años.
Tuvo una vida larga.
¿Qué es una Alerta Plata?
Es como una alerta de menores desaparecidos para ancianos.
Parece que esta fue emitida esta mañana.
Fue visto por última vez en la residencia donde vivía.
Dada su edad en el momento de la muerte, es sorprendente lo poco que el FBI tiene en su archivo sobre nuestra victima.
Lo que significa que probablemente era un tipo bastante decente.
Sin delitos graves ni delitos menores.
Además, sin familia.
Sin hijos que lo visiten en su vejez.
¿Estás bien, Bones?
Sí.
Ángela y yo estuvimos hablando.
Ella y Hodgins están considerando tener otro hijo, y preguntó por nosotros.
Vaya. ¿Qué, quieres tener otro?
¿Por qué?

- Estoy completamente de acuerdo.

Por eso quiero que te hagas una vasectomía.
¿Qué?
Vasectomía.
Es un procedimiento quirúrgico donde los conductos deferentes son cortados y después atados.
No.

Booth, ¿Por qué te tapas?
No voy a realizar el procedimiento yo misma,
- en un coche.

- No va a pasar.

- ¿Tienes miedo?

No estoy asustado, pero, soy un francotirador, ¿me oyes?
Y los francotiradores no disparan balas de fogueo.
Y en esa analogía, ¿mis ovarios qué son?
- ¿Para practicar el tiro?

No quiero hablar sobre esto.
¿Vale?

Vale, está bien.
Bien.

- De nada.

Solo quiero dejar una cosa clara, ¿de acuerdo?
Cuando lleguemos allí, sígueme el rollo.
Mi instinto me dice que nuestro asesino es alguien del personal.
Bueno, es posible.
El asesino también podría ser un compañero jubilado.
Venga ya. ¿En serio?
¿Crees que otro anciano mató y dejó a nuestra víctima en ácido?
¿Qué?

- Eso es discriminación por edad, Booth.

¿Ahora me estás acusando de ser discriminatorio?
Sí.

No, no, no.
¿Qué hay de los Mets?
¿Qué son los Mets?
Tengo que admitirlo, esto es más agradable de lo que esperaba.
Estoy de acuerdo.

Cierto.
¿Acabas de...
¿Pellizcar tu lindo culito?

No, yo no puedo.

De acuerdo, no la animéis.
Hola.

Agnes, las manos quietas.
Ustedes deben de ser el agente Booth y la Dra. Brennan.
Soy Francis.

No encantado, porque obviamente la muerte es horrible y especialmente cuando ocurre de una manera tan inespe...
Te hemos entendido, Francis.
¿Vale?

Dada tu ocupación, me imaginaba que ya estarías acostumbrado a estar literalmente rodeado por la muerte.
¿Qué?
- La muerte es inevitable.

Y en este caso, relativamente inminente.
Para.

Le gusta soltar cosas sin pensar.
Vas a tener un vida muy sana y feliz delante de ti.
- No, Booth, no la tendrá.

¿Podemos continuar en otro lugar?
Una idea excelente.
Podría enseñaros la habitación del Sr. Felbeck.
Eso sería mejor.

Bueno, no se va de puntillas con respecto a la muerte.
Es parte de la vida.
El ácido sulfúrico disolvió la mayoría de los huesos pequeños de las extremidades.
La mayoría de los huesos que tengo están cocidos debido a la reacción de la mezcla de ácido y azúcar.
Oye, no me estoy quejando, compañero.
Al menos tú tienes algo con lo que trabajar.
No encuentro nada de ropa en nuestra víbora carbonosa.
¿Así es cómo de verdad quieres morir?
Si.

Tengo que admitirlo, estos chicos hicieron un experimento bastante increíble.
¿Verdad?

Suena divertido.
Tú y tu mini-yo jugando al científico loco.
Hablando de niños, muy pronto llegará tu boda.
Una boda no implica niños, Dr. Hodgins.
Ya sabes lo que dicen.
Primero viene el amor, luego la boda, y después llega...
El trabajo, Dr. Hodgins.
El trabajo viene después.
¿Qué has conseguido?
Bueno, no hay ni carne ni ropa, pero gracias a mi estimado colega, John George Haigh, fui capaz de calcular cuánto tiempo estuvo nuestra víctima en el ácido.
¿John George Haigh?
- ¿Te refieres al Asesino del Baño de ácido?

El mismo.

- sin atascar las tuberías.

Cuando matas a alguien, es definitivamente la fontanería lo que te mantiene despierto por la noche.
Así que, basándonos en el peso y la altura de la víctima, he sido capaz de extrapolar que lo pusieron en el barril en algún momento entre las 18 y las 24 horas
- antes de que añadieran el azúcar.

Quizá una... tubería.
- ¿Una estaca?

- Barra de hierro.

- Nunchakus...

A lo mejor queríais pensar en un bastón.
Bastón.
Aquí es.

Como pueden ver, proporcionamos habitaciones muy espaciosas a todos nuestros residentes.
Perdona, ¿qué eso eso exactamente?
Una linterna de luz alterna.

No has limpiado nada, ¿verdad,
- Francis?

Interesante.
La decoración es muy distintiva.
La mayoría de estas piezas son de estilo colonial francés.
Sí.

Me dijo que vivió en París durante veinte años.
Y, ¿se quejó alguna vez el Sr. Felbeck de que los miembros del personal lo trataran mal?
No.

Era muy, muy feliz aquí.
El personal lo adoraba.
¿Qué me puede decir sobre los otros residentes?
¿Alguno se quejó de que los miembros del personal los trataban mal?
Agente Booth, mis residentes están en el ocaso de sus vidas,
Así que padecen demencia,
Alzheimer.
Cuando se sientes confusos, hay veces que se hacen acusaciones infundadas.
Booth, he encontrado algo.
Ha encontrado algo.
Oh, dios...
¿Es ahí dónde murió?
No, ahí es donde fue al cielo.
Mi marido se está refiriendo eufemísticamente al sexo.
Por la gran cantidad...
Vas a necesitar un nuevo servicio de limpieza
Así que...
¿a quién estaba viendo el Sr. Felbeck?
Con ver, él se refiere a coito.
Sí.
Esa es, justo ahí, de azul.

Pobre.

¿A qué te refieres?
No tiene familia.
Nadie en absoluto.

Bárbara ni siquiera sabe dónde vive su hija.
Mírala, Bones.
Se parece a mi abuela Alice.
Abu...
Disculpe.
Escucha, déjame hablar a mí.
No quiero que los agites, o digas algo que vaya a asustarlos.
Está bien.

Hola, señoras.
Barbara Baker,
¿podemos hablar con usted un momento?
Ahora no.
Tengo 84 y estoy jugando al bridge.
Lo que sea que necesitéis no puede ser más importante que jugar al bridge.
Tiene que ver con James Felbeck.
Si alguien mira mis cartas, lo sabré.
No...
Díganme la verdad.
¿Está bien James?
Tal vez preferiría sentarse.
¿Está muerto?
Si, señora.
¿Asesinado?
Sí.
Hijo de puta.
¡Rufus Tucker!
¡Bastardo hijo de puta!
¿De qué estás hablando?
¡Para!

-¡Eh!

Cálmese...
¡Eh!

Booth, creo que tenemos a nuestro siguiente sospechoso, excepto que no estoy segura de quién parece más culpable.
¿El Sr. Tucker o la portadora del bastón?
¡Para!
Eso va a dejar marca.
Esto es inaceptable.

Es un asesino.
¿Tengo pinta de asesino?
- Sí.

¿de acuerdo?

¿Quiere interrogarnos juntos?
- ¿Tiene algún problema con eso?

Colombo siempre interrogaba a sus sospechosos de forma separada.
Eso es muy cierto.
Los separaría.. yo.. ese era... el actor.

Mi marido no cree que sean verdaderos sospechosos.
Si.
- Porque son muy mayores.

Gracias, Bones. ¿En serio?

Bárbara, déjame preguntarte algo, por favor, tú...
¿por qué crees que Rufus es el culpable?
Porque está celoso.
¿Celoso de tu relación con el Sr. Felbeck?
¿Vosotros habíais salido antes?
Cortejé a Bárbara.
Me preguntó si quería
- hacer guarrerías.

Es una frase que tuvo un éxito limitado.
James, por otra lado, era un caballero.
Era amable y un buen hombre.
Una sorpresa.
Alguien con quien me veía pasando el resto de mis días.
Sr. Tucker.
¿Dónde estuvo anteanoche?
Donde siempre, estuve aquí, viendo la televisión hasta las dos de la mañana.
¿Puede alguien corroborar su coartada?
El tipo nuevo.
¿Cómo se llamaba?
Es un color,
¿Azul?

Sí.

Bueno, el negro no es un color.
absorbe todos los colores del espectro.
- Rojo.

Se mudó la semana pasada.
- Gracias.

Cam, estaba apunto de llamarte.

-que he encontrado la causa de la muerte.

Hablar, hablar.
Te refieres a lo que el Dr. Hodgins y yo
- estábamos hablando antes.

No quiero nada más que casarme contigo, y sé lo mucho
- que quieres ser padre.

En realidad no.
Hablando biológicamente, nuestras opciones empiezan a reducirse a un futuro no muy lejano.
Te entiendo, pero cuando te miro, todo lo que veo son posibilidades infinitas.
Es la cosa más bonita que he interrumpido de manera tan incómoda.
Dr. Hodgins, ¿qué necesitas?
Bueno, aquí Posibilidades Infinitas, me ha enviado un mensaje.
¿Tienes algunas vértebras de las que necesitas que tome muestras?
Si.

microfracturas extensas en los arcos posteriores de las vértebras C1 y C2.
Así que la posible causa de la muerte fue la rotura del cuello.
De acuerdo, bien, tomaré muestras de las fracturas para buscar rastros.
Con suerte señalará a quien sea que hizo esto, porque a estas alturas, puede ser cualquiera.
En realidad, no estoy de acuerdo.

James Felbeck tenía osteoporosis.
Así que su matriz ósea estaba en peligro.
Bueno, sí y no.
Formaba parte de un estudio de fármacos para reparar la pérdida de masa ósea.
Y a partir de su última prueba de densidad ósea, que fue hace seis meses, su puntuación era de +1.
¿+1?

En realidad, significa que sus huesos estaban tan fuertes
- como los de alguien de 30 años.

Disculpe.
Disculpe, ¿es usted Red Hudmore?

- la Dra. Temperance Brennan.

¿Lo conocía?
No.

¿Qué me dice de Rufus Tucker?

Sí.

No hacia más que cambiar de canal y hablar sobre sus chicas favoritas de la televisión de siempre.
Un caballero... nunca hablaría de esa forma de Donna Red.
Espere un segundo...
¿Estuvo con el Batallón 720 MP?
No me diga que ha oído hablar de nosotros.
- Yo no.

Los soldados del Guante.
Así nos llamaban.
Es verdad.

De acuerdo, Booth, ahora que hemos verificado la coartada, deberíamos irnos.
Fue un honor conocerlo, señor.
De acuerdo.
Oye, Bones, espera, una cosa más.
Sabe, puede que necesite otro par de ojos y orejas por aquí mientras no estoy, en el caso de que vea algo.
¿No sé si estás preparado para un último caso?
- Vale, Booth.

Oye, tengo los resultados de las muestras de las fracturas de las vértebras y costillas de la víctima.
¿Tenía razón?

Si.

Muy ligero y extremadamente común.
También tengo un formulario de solicitud aquí para ti.
- ¿Para qué?

Gelatina balística, huesos de resina de grado forense, una docena o así de bastones de aleación de aluminio.
También unos chinos, gafas de leer, y un cárdigan.
¿No quiero saber qué vas a construir, verdad?
No.

Vale... hazlo.
Oye, ¿Qué hay de ti?
¿Lo que estoy viendo es el pelo de la víctima?
No.
Es pelo canino de cinco razas diferentes.
Lo encontraron en la escena del crimen.
Echa un vistazo.
Un Golden retriever, un Beagle, un Pomerania...
Sí, todos son perros de apoyo.
Del tipo que se usa en terapia.
También encontré sangre de la víctima.
Lo que significa que donde sea que hagan este tipo de terapia es con mayor probabilidad la habitación donde fue asesinado.
Esta es la sala común, donde hacemos nuestra terapia con perros, junto con otras actividades.
¿Quién tuvo acceso a esa habitación la noche pasada?
Todo el personal y los residentes tienen acceso completo las 24 horas.
Este es Sam, uno de nuestros ordenanzas.
Ha vaciado la sala para que no les molesten.
Lo siento, pero voy a tener que pedirles a los dos que se vayan.
Esta es ahora oficialmente la escena del crimen.
- Por supuesto.

Sam, si no te importa.
Sam es alto.
No sé, Bones, a mí me parece muy limpio.
Nada está revuelto, no hay cristales rotos por ninguna parte.
Querrás comprobar los sofás de ahí.
Yo creo que aquí es donde hicieron la terapia con perros.
No necesito tu ayuda, Booth.
Si estás aburrido y quieres hacer algo, tengo un vídeo en mi teléfono que muestra exactamente cómo se realiza un vasectomía sin bisturí.
No, no, estoy bien.

- Aubrey al rescate.

Aubrey, ¿qué sabes?

Bueno, acabo de hacer una comprobación de los antecedentes de todos los empleados de la residencia.
- ¿Booth?

Creo que he encontrado algo.
Por favor, dime que esta vez es sangre.
Lo es.
Sin embargo, basándome en el patrón de la mancha, parece que el asesino utilizó múltiples productos de limpieza.
Posiblemente hasta cuatro.
- ¿Cuatro productos de limpieza?

¿Acabas de decir algo sobre suministros de limpieza?
Porque el tipo que he encontrado es uno de los ordenanzas.
- ¿Quién?

Su nombre es San Wadkins.
Tiene cargos por agresión.
¿Sam, el de casi dos metros?
Si.
Es él, y por el aspecto en las fotos del tío al que golpeó, a mí me parece más un intento de asesinato.
Vale, genial.

- tenemos que coger al ordenanza.

Tenemos que encontrar al ordenanza, vamos.
Disculpe, ¿Sam?
¿Sam Wadkins?
Sí.
Necesitamos hacerle un par de preguntas.
- ¿Booth?

Hay sangre en estos suministros.
Sr. Wadkins,
¿podría sentarse, por favor?
Prefiero estar de pie.
Siéntese.
Todo irá bien.
Así que, nuestro laboratorio encontró sangre del Sr. Felbeck en uno de los disolventes de su carrito.
Si quiere algo de clemencia, le sugiero que ahora sería un buen momento para confesar,
No.
No he hecho nada.
Entonces, qué, ¿cree que alguien actuó a sus espaldas y usó su suministro de limpieza?
No lo sé.
No quiero meter a nadie en problemas.
Sam, ¿Por qué no hablas de ese hombre al que asaltaste?
Eso fue un accidente.

Todo lo que hice fue darle un empujón.
¿Si?
Cuando mides casi dos metros, pesas casi 140 kilos, los accidentes pueden ponerse muy complicados, ¿no?
No he matado al Sr. Felbeck.
Éramos amigos.
Solíamos ver películas juntos, combates de boxeo.
Solía contarme su época como peso ligero.
Era uno de los viejos más guay que he conocido.
De acuerdo, entonces, como su amigo, dime, si no fuíste tú, ¿quién pudo haberle matado?
No lo sé.
¿Entonces no viste ni oíste nada?
Todo lo que sé, es que las últimas semanas pasaba un montón de tiempo por la noche
- en la sala de ordenadores.

No me pregunte qué hacía en los ordenadores.
Todo lo que decía era, que mejor que no lo supiera.
Oye, Hodgins,
Cam me ha pedido que mire tu progreso en una especie de experimento.
Y ahora entiendo por qué no ha venido ella misma.
Oye, Arastoo, Únete a nosotros.
Permíteme que te presente al miembro más nuevo de nuestra familia.
Preston Alexander Hildenbrand III.
O puedes simplemente llamarlo Abuelo.
Hodgins le ha puesto el nombre de su abuelo materno.
Sí, ahora agarra un bastón y suéltale un buen estacazo.
¿Qué?

Lo harías si lo hubieras conocido alguna vez, créeme.
Era el hijo de puta multimillonario más egoísta y miserable de este lado de Montgomery Burns.
Cariño, tal vez deberías hacerlo tú mismo.
Ya sabes, darle un buen estacazo.
¿En serio?
Es más barato que la terapia.
Llevo mucho esperándolo, viejo.
Vale.
- Esto es muy, muy demencial.

Preparado... 321 libras por pulgada cuadrada.
Eso es.. eso es un buen golpe.
Sí, me siento muy, muy bien.
El problema es que las costillas apenas se han fracturado.
Lo que significa que el asesino es alguien significativamente más fuerte que Hodgins.
O los huesos de nuestra víctima no eran tan fuertes como hace seis meses.
He visto que... estáis cogiendo algunos de nuestros ordenadores como prueba..
Bueno, por lo visto el Sr. Felbeck pasaba mucho tiempo en línea antes de morir.
Es decir, puede que no signifique nada, pero oye, vale la pena comprobarlo, ¿no?
He visto que también te has llevado a Sam para interrogarlo.
¿Crees que sería capaz?
No conozco al chico de Adam, pero mi instinto me dice... que ni por lo más remoto.
Te diré algo, tengo una idea.
¿Qué te parece si vamos a dar un paseo?
No, no... me apetece.
Vamos.
Vamos, es un buen ejercicio.

- algunos sospechosos.

Vamos, demos un paseo.
- Demonios.

Déjame ayudarte.

- Puedes solo.

¡Red!

Eh, necesitamos ayuda aquí.

- ¡Rápido, llamen a una ambulancia!

Íbamos a dar un paseo, y se cayó.
Le estabas presionando, ¿verdad?
No, no lo hice.
No va a pasar nada, Sr. Hudmore.
Estoy aquí.

Cuidaremos de usted.
Dra. Brennan, aquí está mi análisis del fosfato de calcio que se filtró de los huesos debido a la acidificación.
Es una sustancia llamada "sombras óseas".
Teniendo en cuenta las mediciones, la víctima solo tenía un 20% de densidad ósea en estado óptimo.
Lo que significa que sus huesos eran muy frágiles, cualquiera, tanto una persona mayor como una joven, pudo haberlo matado.
Es extraño, hace seis meses, sus huesos eran más fuertes y sanos.
La cuestión ahora es,
¿qué causó que se deterioraran tan rápido?
No, la respuesta es sencilla.
Dejó de tomar su medicación.
La verdadera pregunta aquí es, ¿por qué dejó de tomarla?
Ángela, ¿es este uno de los ordenadores
- de la residencia?

Y no te vas a creer lo que he encontrado.
¿Supongo que te refieres a material pornográfico?
El suficiente para sacarle los colores a un adolescente.
Se podría pensar que a cierta edad ya sería suficiente.
No para el macho de las especies.
Están biológicamente preparados para seguir deseando una gratificación sexual.
Que es por lo que le he dicho a Booth que necesita hacerse una vasectomía.
¿Puedes ver si alguien estaba vendiendo su medicación en la red?
Espera, ¿qué?
Prescripción médica, concretamente para la osteoporosis.
No.

Es una decisión lógica.
Ninguno de los dos quiere tener más hijos.
Cierto, pero Booth es católico.
¿Y?

Claramente... se pueden hacer excepciones.
Vale.

Con respecto a la prescripción médica, hay algo interesante que sí he encontrado.
¿Ves esta cuenta?
¿Hattie Finnegan?
No sé quién es.
Es una residente que murió hace unos meses.
Espera, su cuenta sigue activada.
Sí.
Y alguien la ha estado usando para vender prescripciones médicas online.
- ¿Fue la víctima?

Pero quienquiera que sean, han estado haciendo algunas búsquedas más que cuestionables.
Me refiero a que alguien que busca fotos desnuda de Donna Reed... eso está mal.
¿Qué, dije algo?
Booth, sé a quién tienes que traer para interrogarle
Sr. Tucker, hemos investigado un poco en los ordenadores de la residencia.
Sabemos que estaba vendiendo los medicamentos de James Felbeck en Internet.
Bien.

Perdone, ¿se alegra de que lo hayamos descubierto?
Bueno, mis impuestos pagan su sueldo.
Me alegra saber que no se malgasta.
De acuerdo. ¿Entonces quiere saber lo que creo que ocurrió?
También podría.

Creo que robó su medicación para venderla por Internet, y la cambió por algún tipo de placebo.
Felbeck lo descubrió y se enfrentó a usted.
Ya veo.
Me retracto de lo que dije sobre el excelente trabajo de detective.
Vale.
Bueno. ¿Por qué no me dices que ocurrió?
James vino a mí, dijo que necesitaba dinero, me preguntó si podía vender su medicación.
¿Por qué tú?

No.
Apenas nos conocíamos.
Pero sabía que... yo era callejero.
- ¿Eres callejero?

Soy muy, muy callejero.
Sí, no.

Felbeck necesitaba esa medicación.
Sus huesos se estaban convirtiendo en polvo sin ella.
Me dijo que estaba sobremedicado.
Bueno, si te lo dijo, entonces te mintió.
De acuerdo, vamos a fingir por un segundo que te creo.
¿Te dijo para qué necesitaba el dinero?
No.

Es todo lo que sé.

Muchas gracias por venir.
Ya que conocías al Sr. Felbeck tan bien, pensamos que podíamos hacerte algunas preguntas más.
Por supuesto.
También quería que supierais que vuestro amigo Red,
- va a ponerse bien.

Nos llamaron los médicos.
Se ha roto la clavícula, pero va a recuperarse por completo.
¿Estabas al tanto de algún problema financiero que tuviera el Sr. Felbeck?
James nunca tuvo mucho dinero.
Pero no era un indigente ni nada.
Le ayudaba de vez en cuando.
Con la comida y otras cosas.
¿Tenía alguna deuda pendiente?
¿A qué te refieres?
¿Con un corredor de apuestas?
No, a James no le gustaba eso.
Sabemos que estaba vendiendo su medicación para la osteoporosis, lo que sugiere que para lo que sea que necesitara el dinero, tenía que ser una cuestión de vida o muerte.
Volviendo a su pasado, es decir... tengo entendido que fue boxeador.
¿Era boxeador?
- ¿Cuándo?

Me dijo que comenzó a boxear con veintipocos.
Antes de la guerra.
Espera, ¿dijo que sirvió en el ejército?
¿Qué pasa, Bones?
Necesito volver al laboratorio.
Gracias, Sra. Baker.
Ha sido muy, muy útil.
Dra. Brennan, hice todas las pruebas que me pidió.
¿Examinó los metacarpos de la víctima?
Sí, pero como los huesos fueron sumergidos en ácido, toda la remodelación se ha obscurecido.
¿Qué hay de las radigrafías?
Están aquí mismo.
No hay callosidades en los metacarpos de la víctima.
Cosa que definitivamente habría si de verdad hubiera boxeado.
¿Qué hay de los metatarsianos?
¿Has encontrado signos de fracturas remodeladas?
No, ninguna fractura por tensión.
Que es la fractura más común que se encuentra en los soldados.
Aquí, déjame enseñarte el análisis isotópico.
Mira los niveles de carbón, nitrógeno
- y estroncio presentes.

Ni de cerca.
Sin embargo, los niveles concuerdan con alguien que ha vivido en la cuenca del río James.
Más probablemente en Richmond, Virginia.
Así que nuestra víctima mintió.
Mintió sobre su vocación, mintió sobre dónde vivía.
Mintió sobre todo.
Eh, eh, oye, oye, oye, oye.
Corta, vamos.

De acuerdo, escucha, he localizado donde vivía nuestra víctima en Richmond, Virginia.
Oh, entonces, ¿no era en París, Francia?
No, mintió, pero eso solo era la punta del iceberg.
Vamos.
Eh, eh, eh, ¿qué estás haciendo?
Estaba haciéndole unos pequeños cambios a la receta.
¿Qué opinas?
Un poquito más, ¿no?
¿Qué pasa con tu dieta?
Hay algunos sacrificios que un hombre no debería hacer.
Si.

- Entonces, ¿cuál fue la mentira más grande?

¿Su compañero de Richmond, Virginia?
Se llamaba Rufus Tucker.
Qué raro, Rufus no mencionó eso.
Exacto, tráele otra vez aquí ya, ¿vale?
Vaya.
Dos detectives.
Aún más dólares de mis impuestos trabajando.
- Nos has mentido.

Yo... puede que haya omitido algunas cosas.
Espera, espera, espera.
Tienes razón.
- Mentí.

Sabemos de tu relación con la víctima, que los dos
- vivíais juntos.

Así que, ¿por qué no sigues adelante y nos cuentas por qué estabas vendiendo
- su prescripción médica?

¿Lo recuerdas?

Uno de estos.
Sí, cierto, estafaste
- a Bárbara Baker, ¿verdad?

Sin familia excepto por la hija con la que no tiene contacto.
Ligaste con ella primero.
Te hiciste el obsceno y luego James entró en acción como el caballero de la brillante armadura.
Erais uña y carne.
¿De verdad esperas que nos creamos que no sabías en qué iba a
- gastarse el dinero?

Asumí que iba a comprar un anillo.
No pretendo ser perfecto, ¿eh?
He mentido...
He estafado.
Pero hay algo que no soy.
No eres un asesino.
No, no lo soy.
¿Qué hay de Barbara Baker?
¿Crees que hay alguna posibilidad de que haya descubierto lo vuestro?
No lo sé.
¿Realmente piensas que una octogenaria podría hacer algo así?
Eh, a diferencia de Booth, yo acuso con igualdad de oportunidades.
Mira, no me importa el sexo, ni la edad, solo el motivo y la oportunidad.
Vale, bien, parece que podrías tener razón.

- ¿Qué es esto?

Esto es una búsqueda de un investigador privado en Nueva York.
De ahí es Bárbara.
También es donde vivía cuando murió su marido.
¿Entonces qué?
¿Piensas que pueda ser una asesina al estilo viuda negra?
No estoy diciendo nada aún.
¿Puedes enviarme esto?
Necesito descubrir qué era lo que nuestra víctima estaba investigando.
Dr. Vaziri, creo que hallé algo importante.
Mira el extremo distal del cúbito izquierdo.
Fractura en forma de espiral.

Probablemente causada por algún tipo de fuerza rotatoria.
Estoy de acuerdo.
Ahora, échele un vistazo a los planos anteriores.
en el hueso ganchoso y en el hueso grande izquierdos.
Está difuminado a causa de la degradación del ácido.
Pero claramente son microfracturas.
Esto sugiere que la víctima estaba sujetando algo que repercutió en su mano.
Necesito hablar con Ángela.
Vale, a ver si lo he entendido, ¿quieres que haga que nuestra víctima golpee al asesino con este bastón y luego calcule las fracturas en el propio cuerpo de la víctima?
Sí.
Debido a que no estaba tomando su medicación en el momento de la muerte, los huesos de la víctima eran muy susceptibles a romperse.
Muy frágiles, de hecho, se fracturaron cuando golpeó a su asesino.
Para sufrir una fractura por torsión en espiral en su cúbito izquierdo, debió haber girado su bastón en un ángulo diagonal descendente.
Vale, espera.
Esto solo me llevará un segundo.
Incluso en su... estado, la víctima debe haberse girado con una fuerza considerable para fracturarse su propio cúbito.
Lo que significa que el asesino probablemente también esté lesionado.
Venga, chicos, allá vamos, con el giro en un ángulo descendente en diagonal.
Coinciden.
Entonces, nuestro asesino recibió un golpe en el lado izquierdo del cráneo.
¿Has conocido a alguien con una lesión en la cabeza?
No.
Pero el golpe hacia abajo pudo haber golpeado otras partes del cuerpo.
Ángela, haz otra recreación.
esta vez, golpeando la clavícula.
Creo que sé quién lo hizo.
Hola, Red.
Hola, Booth.
¿Qué estás haciendo aquí?
Mira, Red, sé lo que pasó.
No estoy seguro de a qué te refieres.
La Dra. Brennan echó un vistazo a tus radiografías, y sabemos que te has fracturado la clavícula izquierda.
Sí.
Dijeron que fue una fractura por impacto.
Por mi impacto contra el suelo.
Mira, estaba ahí, Red.
Vi lo que sucedió, caíste sobre tu lado derecho.
¿De acuerdo?
Esa fractura te la hiciste cuando Felbeck te golpeó con su bastón.
¿Quieres contarme qué paso?
Fue cuando empezó a hablar sobre la guerra.
Le pillaste en una de sus mentiras.
Sí, estaba presumiendo.
Como si fuera una especie de héroe de guerra.
Ni siquiera sirvió en el ejercito.
De ninguna manera.
Ni siquiera le golpeé tan fuerte.
Hola.
- ¿Estás lista para irte?

Pero primero, necesitamos hablar.
- Cam, podría esto esperar...

Necesito hacer esto ahora, Arastoo.
Sabes que te quiero y que quiero darte todo lo que alguna vez hayas soñado.
Pero quedarme embarazada justo...
Quiero adoptar.
¿Adoptar?
No, me dijiste que...
Te dije que quería ser padre, y lo seré.
Más que cualquier otra cosa.
Pero recientemente...
Cam, hay tantos niños refugiados ahí fuera en el mundo .
Y siento en mi corazón que sería un excelente...
Serías un gran padre.
Y estoy contigo.
Hasta el final.
Booth, ¿por qué estamos yendo por aquí a casa?
Lo siento, se me olvidó.
Aubrey quiere que pasemos por la oficina.
¿Por qué?
No lo dijo.
Solo dijo que era importante.
Ya veo.
Bones... sabes ¿sobre lo que estábamos hablando antes?
Sobre mi... ¿rifle?
No debería haber preguntado, dadas tus creencias religiosas.
Gracias, Bones, eso significa mucho para mí.
Además, yo... no estoy muy segura de que esté lista para cerrar esa puerta.
- ¿Quieres otro hijo?

Estoy muy contenta de cómo están las cosas.
De acuerdo, entonces, ¿a qué te refieres?
Sabes, cuando pienso en lo que más me importa... tú, Christine,
Hank, Parker, incluso mi amistad con Ángela, nada de eso tiene sentido.
No fue planeado.
Entonces, ¿quieres que te deje embarazada?
¡No!
No quiero.
Vamos a enfundar tu rifle y seguiremos con la píldora.
Es solo que ... yo...

¿Qué pasa, Aubrey?
Hola, perdón por haceros venir, chicos, pero, pensé que querriaís ver esto.
¿Por qué está Barbara Baker aquí?
¿Quién es la mujer que está con ella?
Es su hija, ¿no?
Sí, resulta que nuestra víctima contrató al investigador privado para localizarla.
Le pagó con el dinero que sacó
- de vender sus medicamentos.

- Creía que la estaba estafando.

Pero las cosas cambian.
Sucedió lo inesperado.
Se enamoró.