# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Solo pones esa cara cuando tienes el pene incendiado.
Entonces, ¿estás seguro?
Absolutamente.
Los 36 HooliPhones que explotaron en la Hooli-Con y los 17 alrededor del país, todos tenían nuestro código.
Richard, es gente de verdad, con entrepiernas de verdad y se están quemando.
Tenemos que decir algo, fue culpa nuestra.
El demo de Keenan fue creado para un casco de 10.000 dólares,
Jack lo adaptó para un teléfono en cuatro días.
Con un código mal hecho que sobreexigió la antena.
Eso debe haber sobrecargado la antena de los teléfonos.
Lo cual recalentó la batería.
Y cuando, además de todo eso, pusimos nuestra red...
¡Penes incendiados!
Richard, ¿no ibas a ser el Honesto Abe a partir de ahora?
Cometimos un delito.
Apenas, Jared.
Haber hackeado esos teléfonos juega a nuestro favor.
El código está oculto.
Exacto, y cuando Hooli saque una actualización de software, nuestra red seguirá funcionando,
Melcher estará feliz, Mónica nos financiará, y nadie lo sabrá.
- Yo lo sabré.

Lo siento.
¿Qué es esto?
Escribo tres cartas cada vez que empiezo en un empleo.
Un plan personal, una carta a mí mismo para cuando cumpla 40 años y una carta de renuncia.
Me mudaré a mi apartamento.
¿Y tu inquilino?
Se fue hace meses.
Se fue a vender cocaína en la protesta del oleoducto de Keystone.
Me quedé en el garaje por solidaridad.
No puedes irte.
No supliques.
No estoy suplicando.
Según el manual del empleados que tú mismo escribiste, un empleado no puede irse sin las dos semanas de preaviso.
¿Leíste el manual?
Sí, lo leí.
Está bien.
Cumpliré mis deberes bajo protesta.
Pero no haré nada ilegal ni antiético.
Y no voy a mentir.
Ya tengo 50 entrepiernas ardidas en mi conciencia, es suficiente.
Considera esto mi preaviso.
Bien, vigilen la página de Hooli y avísenme cuando anuncien la actualización.
¿Cómo que no sacarás una actualización del software?
¿Quién sabe por qué el teléfono que sacó al mercado Gavin Belson explotó cuando le agregamos la tecnología de Keenan?
¿Es culpa de Keenan?

Tenemos que cambiar la narrativa.
¿Alguien ha volado en un vuelo comercial últimamente?
Yo tampoco.

La gente no puede pensar que nuestros teléfonos explotan aviones.
Por mucho que Gavin y/o Keenan lo hayan querido.
Es muy mala publicidad.

Por lo cual sacaré de circulación hasta el último HooliPhone y los reemplazaré en tres días.
Son más de nueve millones de aparatos.
Gavin Belson tuvo que mover cielo y Tierra para que la planta de China entregara dos millones al día.
Y las negociaciones con el sindicato fueron muy delicadas.
Pues China nunca ha negociado con Jack Barker.
Lo que propones es sumamente costoso y casi imposible;

Ya veo.
Pequeño problema.
Quizá ya le haya dicho a mi equipo que sacara un comunicado anunciando todo esto.
Y debería salir en...
- Sí, ya salió.

Les diré algo.

¿O sea que todos los HooliPhones con nuestra red serán reemplazados por uno nuevo que no tiene nuestro código?
Y adiós almacenamiento.
¿Dónde rayos pondremos los datos de Melcher?
Esperen.
Tenemos servidores en el garaje, ¿no?
Si Anton pudiera ayudarnos, ya lo habría sugerido.
¿Por qué no?
¿Eres estúpido?
Para almacenar tantos datos tendríamos que hacerlo sin red.
Sin respaldo.

Y me temo que, por el estado de Anton, es factible que pase.
Hay que llamar a Melcher.
No, no lo llamaremos.
Si le contamos esto, sería un suicidio.
Si morimos, muramos, no nos llevemos a Anton también.
Sabes que esa cosa no está viva, ¿no?
Al demonio tu máquina.
¿Tienes sexo con tu máquina?

- Púdrete.

Chicos...
¿Te pones un condón y te la follas en modo seguro?
"¡Anton, fóllame!"
¡Púdranse los dos y cállense!
¡Caballeros!
Púdrete.
Ella es Gladys.
Viene a una entrevista para ocupar mi puesto.
Hola.
Me gusta tu suéter.
Mejor hablemos afuera.
- Bien.

Gilfoyle, a Anton no le pasará nada, ¿sí?
Solo ve a iniciarlo, por favor.
Muy bien, amigo.
Veamos de qué estás hecho.
Excelente.
Lamento que hayas tenido que ver eso.
Quizá te dio la impresión de que le empresa está en crisis.
Pero te aseguro que hay una explicación simple para eso.
Está en crisis.
¿Disculpa?
Aun dejando de lado la extorsión sexual de nuestro CEO, el adulterio y el vandalismo escatológico poco inteligente, somos esencialmente una empresa delictiva, cuyo único producto real es un malware peligroso.
Veo que hablas japonés.
¿Te sentirás cómoda con el racismo ocasional?
Lo siento. ¿Qué pasó aquí?
Incendio intencional.
Gavin...
¿Qué?
Eso no fue el desayuno, ¿no?
- ¿De verdad?

- ¿Qué haces?

Guarda esa maldita cosa.
¿Temes que explote?

¿Por qué habría de explotar un HooliPhone?
Ya terminamos la migración.

No toques las luces.

¿Qué rayos...?
¿Qué?
Los ojos.

Bien, ¿cómo vamos?
¡Cielos!
Mis anteojos se rompieron y no tengo otros.
Estos me quedaron de Halloween.
Me disfracé de gato.
¿Cómo vamos?

Sí, pero Anton ya se está recalentando.
Estamos por freír tres discos.

¡Maldición!

Disculpen.
Para que sepan, Gladys nos rechazó.
Hola, Richard.

Hemos estado ocupados.
¿Sí?
Sí.
¿Me prestarías tu clave de acceso de Stanford para entrar al servidor de profesores?
Cielos...

Claro que puedes.

No, es solo que no estoy de buenas con el director del departamento.
Luego de lo de la app de Erlich, Stanford comenzó a investigar mi currículum académico y notaron que no tengo ninguno.
Ahora estoy a prueba y un profesor de verdad monitorea mis clases.
Qué pena, pero hacen análisis secuenciales del genoma en el Sherlock Cluster y no notarán unos pentabytes de más, ¿verdad?
Entraremos y saldremos antes de que alguien lo note.
¿Sí?

Lo necesito;

Está bien, mi nombre de usuario es "contraseña"
y mi contraseña es "contraseña".
¿Tu usuario es "contraseña"?
Era más fácil.
Oye, Big Head me lo dio.
Podemos empezar la transferencia cuando estemos listos.
Pequeño problema, no puedo conectarme.
¿Qué rayos...?
Yo tampoco.
Gilfoyle, ¿volviste a colapsar el enrutador?
¡No!
¡Jared!

No, no tenemos fondos.
¿Qué...?
Quise decírtelo, pero respondiste: "Vete, mamá".
¿O sea que Anton está completamente aislado del mundo?
Los datos de Melcher no están en línea.
Violamos el acuerdo.
Maldición.

Mantengan a Anton con vida.

¿Reemplazar productos a esa escala?
¿Qué le pasa a Barker?
Solo tengo 8% de batería, cierra algunas aplicaciones...
¿Un celular?
Lama-la, necesito saber cómo están las acciones de Hooli.
Iluminación o ignorancia.
Debes elegir.
Trae las maletas.
Es un poco dulce.
¡Richard Hendricks!
¿Qué tal?
Hola.

¿Qué?
Solo un par de horas.

Richard...
Debes avisarme 72 horas antes de la interrupción del servicio.
Lo sé, pero es para mejorar tu experiencia de usuario.
Porque nos importas.
¿Qué rayos haces?
¿Todo está bien?
Sí...

¡Dan, Danny, Dan Dan!
Todo está perfecto.
Con tal de que esté en línea antes de que abramos mañana.
Sí, claro.
- ¿Quieres hablar con Liz?

Voy atrás a buscar pastel.
¿Por qué?

Está bien, yo voy a ellos.
De acuerdo.
Ella va a ellos.
Nunca te cases.
- Mujeres, ¿no?

Ir a ellos...
¡Muchachos, iremos a ellos!
¿A quiénes?
Stanford.
Si llevamos a Anton a Stanford, podemos conectarnos al clúster.
Estaremos en línea antes de que abran.

Sí, salvo por la parte de llevar a Anton a Stanford.
¿Cómo vamos a hacer eso?
Lo desarmamos y lo armamos allí.
Es una locura.
Salvo que tengas un cable Ethernet de cinco kilómetros escondido en tu trasero, eso es lo que vamos a hacer.
¿A Big Head no le importará que vayamos con un equipo no autorizado de tres toneladas?
Sí, acabo de hablar con él.

Bien, desármenlo.

Vine hasta aquí, hasta el Tíbet, con mi propio dinero, me dejaste sin batería y no me siento para nada más espiritual.
¿No puede ir más rápido?
Richard...
Gracias, Jared.
¿A qué hora nos necesita Big Head?
No sé, no especificó.
La seguridad del campus tiene horarios para entregas de este tamaño.
Bien.
¿Le mandaste un inventario para que pida la autorización de la dirección IP para cada servidor?
No, no te preocupes.
- Mejor lo voy a llamar.

Le mandaré un mensaje.
¡Jared!

Deja de dudar y de portarte como un mojigato por un maldito minuto.
¿Sabes qué?

¿Qué?
¿Te querías ir?

Adiós.

Bien, voy a pedir un Lyft.
¿Qué fue eso?

Ya había renunciado, ¿recuerdas?

¿Jared se comportó como un imbécil?
¿Quieren irse con él?
Por si no se han dado cuenta, si no llevamos esto a Stanford y lo conectamos antes de las 9:00 a.m., estamos fregados.
Muy bien, escuchen todos.

Hablé con su capataz, Jung-Sho...
Y él piensa que están trabajando a capacidad máxima y que no pueden trabajar más.
Pero acabo de llegar de Estados Unidos, y vine a demostrarles que está equivocado.
Pueden trabajar más, mucho más.
¿Cómo?

"los triángulos unidos del éxito".
Última hora.
El CEO de Hooli, Jack Barker, ha sido tomado como rehén por trabajadores de una fábrica en China que produce celulares.
Quiero que sepan que no me han lastimado.
Y los trabajadores me aseguraron que me retendrán como huésped de honor hasta que Hooli cumpla con sus razonables demandas de salarios justos y condiciones humanitarias.
A título personal, cariño...
Debo irme ya.
Muy bien.
Creo que lo lograremos.

Bien.
¿Qué diablos...?
¡Maldición!

- ¿Tenemos cables de batería?

- ¿Triple A?

Esperen. ¿Los estantes de Anton no están llenos de baterías de respaldo?
Muy bien, ¿cuánto falta?
Un minuto.

Prueba ahora.
No necesitamos las baterías. ¡Vamos!
- Bien, espera.

Vámonos.
Hola, Ashley.

No será la última vez que detengas el tránsito.
Preciosa.
Ahora no, cuando seas grande.

Retrocedan, gracias.
Big Head, necesito verte detrás de Spilker en 10 minutos.
Luego te explico.
Ahora no es un buen momento, Richard.
Estoy ocupado.
Dijiste que ya le habías explicado.
Sí, lo sé, es verdad.

Vamos, te necesito.
Bien.

¿Puedo ir al baño?
¿Estás seguro?

Para nada.
Y no hace falta negociador.

Qué suerte que todo quede en buenas manos.
Te extrañamos, Gavin.
Quizá cuando regreses...
Por favor, lo único que me importa ahora es rescatar a Jack.
¡Púdrete, Jack Barker!
¿Opio?

Solo me fui tres minutos a hablar por teléfono.
Big Head.
Vamos, levántate, debemos ir al aeródromo.
¿Disculpe?
Mi amigo quiere quedarse un tiempo.
¿Cuánto puede quedarse por este dinero?
- Cinco años.

Vamos, adelante.

Oye, ¿transferiste todos esos datos?
Debemos llevar los servidores cerca de la matriz de Sherlock.
¿Servidores?

Lo sé.
Imbécil.
Nunca le dijiste a Big Head que traeríamos a Anton.
¿Quién es Anton?
Todo lo que está apilado atrás en este camión gigante.
¿Y quieres conectar todo aquí?
Vamos, amigo, te lo dije, están por despedirme.
Es solo un rato.
Nos dijiste que Big Head estaba de acuerdo.
Eso fue lo que nos dijiste.
Nos mentiste en la cara otra vez.
No hay tiempo para esto.
¿Ibas a llegar y a pasarle por encima?

Es tu amigo más viejo, ¿y no te importa que lo echen?
Es Big Head.

Siempre lo hace.
No lo haré.
- ¿Qué?

¿Ahora?

Llegamos, estamos aquí.

Son unos hipócritas.
¡Malditos hipócritas!
Cuando no quería usuarios falsos ni mentir en un juicio, me dijeron cobarde.
Pero ahora que estoy haciendo lo que ustedes querían,
¿renuncian?
Ustedes son los cobardes.
Soy el único que está tratando de salvar nuestro trabajo.
Tardamos tanto en construirlo,
¿y ahora todo se viene abajo porque no quieren hacerlo?
¿Es mucho para ustedes?
Chicos...
Esto está bien.
¿Qué?
Me equivoqué.
Pensé que hablaban de algo más voluminoso.
¡Maldición!
En fin, mi oficina está abierta si quieren dejar eso en mi escritorio.
Debo regresar antes de que ese profesor me meta en problemas.
Nos vemos.
¿Cómo...?
¿Quién...?
Me hiciste abrir atrás para buscar las baterías y me dijiste que no las regresara, así que nadie...
¿Saben quién no habría olvidado cerrarla?
Jared.
Es Melcher.
Buena suerte con eso.
"¿Dónde rayos estás?

Richard...
¿Puedo pasar?
No estoy solo.
¿Hay una chica ahí?
¿Cuántas chicas hay ahí?
Richard, ¿qué quieres?
Nada.

Maté a Anton.
Perdí todos los datos de Melcher.
Todos me odian.
Estoy a un donante de sangre de ser Gavin Belson.
No manejé la empresa con integridad.
Pero voy a salir con integridad.
Iré a la oficina de Melcher y le diré todo.
En fin...
Lo lamento mucho.
Te dejaré en paz.
Este tipo folla.
¡Richard!
¿Qué es esto?
Una solicitud de empleo.
Quisiera un empleo en Pied Piper.
Me gustaría estar allí hasta el amargo final.
"Vaya, vaya, mira quién tiene 40".
No es esa.
Debo decir, Gavin, cuando vi tu cara sonriente en ese depósito, creí que eras un ángel.
Cuando regresemos, haré lo posible para que la junta te acepte.
Me vendría bien alguien de tu talento.
Eres muy amable.

Bienvenidos a bordo.
El tiempo de vuelo a Mountain View será de 11:36 horas.
Y pararemos en Jackson Hole primero.
¿Vas a parar en Jackson Hole, Gavin?
Yo no, Jack, tú.
Jackson Hole no está en la vía.

Pero no me importa dejarte primero esta última vez.
Hola. ¿Qué hacen aquí?
Jared nos llamó.
Si te vas a comer un montón de caca, debería ser un trabajo de equipo.
De acuerdo.

Avisaré que llegamos.
¿Podrías avisarle a Dan Melcher que Richard Hendricks y Pied Piper quieren verlo?
¿Son Pied Piper?
¿Los de la red de almacenamiento?

Era, hasta que se cayó esta mañana.
La estuve usando hasta hace dos minutos; funciona bien.
- ¿En serio?

¿De qué habla?
Funciona.

¿Cómo es posible?
¿Y esos dispositivos?

¿De qué te ríes?

Miren los prefijos OUI en las direcciones MAC.
Sí, ¿qué son?
Refrigeradores inteligentes.

¿Qué?
El refrigerador de Jian-Yang seguro se autocorrigió.
Para subir mi video al refrigerador, tuve que agregar las librerías de Pied Piper al firmware.
Los demás seguro lo captaron como actualización.
¿Qué?
Los refrigeradores se hablan y comparten el software más nuevo.
Sí, cuando le subimos los datos a Anton, lo último que hizo antes de morir, fue hacer un respaldo en una gran red de refrigeradores inteligentes.
Anton murió para que pudiéramos vivir.
Como Jesús.
Maldición.
Chicos... ¿Se dan cuenta?

La red es estable.
La nueva Internet funciona, esto lo prueba.
- ¡Lo logramos!

Un momento.
Si los datos están bien, ¿qué le pasa a Melcher?
¡Richard!

Estábamos probando pasteles, y tú llamaste y se me escapó.
¿Qué se te escapó?
¡Hijo de perra!
Definitivamente algo pasó.
Gavin...
- Me gusta el corte.

Fue una mujer.
No me pegó ella, sino el hombre.

Que tuve con ella.
Bueno, bienvenido.
Felicitaciones por recuperar tu empresa.
Y yo debo felicitarte por tu innovación tecnológica.
Oí que te llueven ofertas de financiamiento.
Algunas.
Creo que elegiremos a Bream-Hall.

No has visto todas las ofertas.
Richard, fuimos socios.
Quisiera que volviéramos a serlo.
Es una oferta de compra que te hará muy rico.
Hagamos esto juntos.
Eres muy amable.
Pero...
Richard, por favor, mírala.
Puedo ayudarte a llegar a donde quieres ir.
Sé adónde quiero ir y cómo llegar.
Si me rechazas ahora, te perseguiré, te devoraré.
Piensa muy bien lo que haces.
Esto es lo que pienso, Gavin.
Creo que mi Internet descentralizada amenaza el modelo comercial de la caja de Hooli.
Creo que ahora solo eres una empresa de servidores.
Y nuestra intención es que se vuelvan obsoletos.
Así que, creo que quizás al final, yo seré el que te devore a ti.
Yo te di esa patente.
Gracias.
Está bien, Richard.
Estaré esperando la batalla.
Lo mismo digo, Gavincito.
Gavin.
¿Erlich llegó al Tíbet?
No.
¡Cielos!

¡Paren, paren!