# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Oh, Dios mío.
No hagas eso.
¿El qué?

No, eso está bien.
¿Cómo has entrado?
Te dejaste la puerta sin cerrar, tonto.
¿Sí?
Juraría que la había cerrado.
- Espera, seguro que la cerré.

- Espera.

Ahora vuelvo.
¿Aram?
¿Aram?
Aram, ¿estás bien?
Oh, Dios mío.
Estate quieta.
No hagas ni un ruido.
4x16

¿Qué ha pasado?

Aún lo estamos averiguando.
Recibimos una llamada de emergencias.
Los vecinos denunciaron unos golpes en las paredes.
¿Golpes?
Sí, la encontramos atada y amordazada en el armario.
¿A quién?
- ¿Qué le has hecho?

- ¿Está loca?

No es sospechosa, es una víctima.
Una de las víctimas, estaban juntos, aquí.
Dime todo lo que has averiguado de Dembe Zuma desde que desapareció.
¿Por qué?

Sus movimientos, acciones, intenciones.
Llevas más de un mes dando caza a Dembe.
Quiero saber todo lo que has averiguado porque ahora el agente Mojtabai está en peligro.
Y por lo que sé, no estás más cerca de encontrar a Dembe.
¿Aram?
Anoche fue secuestrado por Dembe.
¿Puedes describir lo que pasó?
En realidad no, estaba en la ducha.
¿Estabas en la ducha cuando Dembe entró al apartamento?
- Eso creo.

Conmigo en la ducha.
Pensó que se había dejado la puerta sin cerrar, fue a comprobarlo y entonces sucedió.
Dembe ha asumido un riesgo calculado al secuestrar al agente Mojtabai.
No lo habría hecho para hacerle daño, sino para utilizarlo.
De momento, Aram está completamente a salvo.
Espero que me disculpes si no me consuela ninguna de tus afirmaciones sobre Dembe... un hombre al que has juzgado tan equivocadamente.
¿Estás más cerca de encontrarlo o no?
Ahora sí.
El secuestro de Aram presenta una oportunidad única.
¿Y eso?
Muy pocos pueden entender la fiera tenacidad de un hombre como Dembe Zuma.
Yo le enseñé a Dembe todo lo que sabía respecto a las tácticas de supervivencia y evasión.
Y ahora, a pesar de dedicar hasta el último recurso a mi disposición para encontrarlo, ha eludido totalmente ser detectado.
La sincronización de Dembe es impecable.
Y su cualidad más mortífera es la paciencia.
Y es por eso que el secuestro de Aram presenta dos caminos.
Y evidentemente, a dos partes muy motivadas para seguirlos.
Vosotros centraos en localizar a Aram y dejadme libertad para encontrar a Dembe.
Con un poco de suerte, nos encontraremos donde converjan los caminos.
De ninguna manera, te he dejado jugar a tu manera y Aram ha pagado el precio.
La agente Keen te acompañará y me informará directamente a mí.
Es un buscador de llaves.
- Aram tiene uno igual.

Lo pones con cosas que no quieres perder... ya sabes, las llaves del coche, portátiles, mascotas.
- ¿Tiene un GPS?

Utiliza los móviles como una matriz de localización.
Cuando lo activas, transmite una señal que es facilitada por cualquier dispositivo celular activo en las inmediaciones.
Las llaves de Aram no estaban en su apartamento.
Cierto, lo que significa que seguramente las lleve encima.
Y si es así, tenemos una oportunidad.
Puedo activar eso usando el ordenador que Aram tiene aquí.
¿Y a dónde vamos?
A encontrar la Sanctum Corporation.
Un refugio, una empresa especializada en trasladar delincuentes que están a punto de ser arrestados o de ser despachados por un adversario.
Una ruta de escape clandestina para malhechores.
¿Y crees que así es como desapareció Dembe?
¿Que los contrató?
No para él.
El año pasado, Matias Solomon utilizó a la familia de Dembe para presionarle y llegar hasta mí.
Después, le dije que ocultara a su hija y a su nieta.
¿Por qué no pudiste hacerlo tú?
Quería que Dembe tuviera un contratista del que yo no supiera nada para mantener a su familia lo más alejada posible de mi mundo.
Hizo lo que le indiqué, tan bien, de hecho, que no he sido capaz de identificar al contratista que ha empleado.
Sanctum es la última de mi lista.
¿Y dónde está esa Sanctum Corporation?
No tengo ni idea.
Pero he localizado a alguien que los utilizaba.
Richard Fickman.
Un perista conocido por mover diamantes en bruto.
Desapareció después de un envío chapucero para un oyabun de la Yakuza.
Compartimos podólogo, un tipo muy parlanchín.
Por lo visto, Sanctum le tendió una trampa vendiendo trajes de hombre con descuento.
Parece que quienquiera que le estaba buscando por fin lo ha encontrado.
No creo en las coincidencias.
Alguien quiere entorpecer mi camino.
Baz, el teléfono.
Glen.
Necesito una cita.
Hoy.
Fickman está muerto, está hecho.
Entonces hemos acabado.
Dembe, por favor.

Muévete.
Vale, ¿esto qué es?
Raymond tiene taquillas como esta por todo el mundo.
Quieres que la piratee para poder robar al Sr. Reddington.
No.
No voy a hacerlo.
No te he traído aquí para robar a Raymond.
Te he traído para descubrir quién lo hizo.
Estás intentando ayudarle.
¿Y por qué no se lo dices simplemente?
Cree que lo envenenaste.
Sí.
Le di la bebida que casi lo mata, pero yo no la envenené.
- Pues díselo.

Por eso estás aquí.
¿Crees que quien accediera a esta taquilla es la persona
- que intentó matar al Sr. Reddington?

Vale, bien...
Vale, vale, normalmente estos escáneres utilizan un syslog-d.
Es un programa que almacena una lista de usuarios anteriores.
Intentaré acceder a ese registro, pero realmente no creo que debamos hacer esto a espaldas del Sr. Reddington.
¿Tienes que seguir apuntándome con eso?

De ninguna manera.
La arrestamos hace tres meses por piratear nuestro sistema, ¿y ahora quieres dejar que lo vuelva a hacer?
No quiere piratear nuestro sistema.
Quiere piratear la clave de Aram para activar su buscador de llaves.
No me puedo creer que sea yo la que diga esto, pero está de nuestro lado.
Y ahora mismo, es la única oportunidad que tenemos para encontrarlo.
Agente Navabi, vigílala y ni siquiera parpadees, ¿lo has entendido?
Venga, Aram.

Es demasiado fácil.
Lo tengo.
¿Lo has encontrado?
No hasta que alguien con un móvil o una tablet encendida esté al alcance del buscador de llaves.
¿Y qué podemos hacer mientras?
Podríamos ser maduras y hablar sobre el hecho de que a las dos nos mola el mismo tío.
O, bueno, simplemente podemos pensarlo en silencio.
Así que al final se le ha ido la olla a Dembe, ¿eh?
No puedo decir que me sorprenda, teniendo todo en cuenta.
Ya sabes, fuerte, silencioso, esa mirada tan estoica y ese acento africano falso.
Yo nunca me lo creí.

Y además, antes no quise decir nada, pero un tipo negro esperando a tu disposición, es muy Edgar Rice Burroughs.
No estoy de humor, Glen.
¿Has accedido a la grabación que te he pedido?
Sí, he revisado la cámara de tráfico por la que me llamaste.
Esas cámaras emiten en directo, no puedes rebobinarlas.
Puede que tú no puedas rebobinarlas, bonita, pero yo tengo un equipo de hindúes llevando una granja de servidores en Adams Morgan grabando cada segundo de cada cámara de tráfico en este villorrio.
Te sorprendería lo útil que suele ser.
Solo otro coche estuvo en ese almacén antes de que aparecierais.
A nombre de Chuck Shaw.

- Buenas tardes, Chuck.

¿Quién cojones eres?
Alguien cuya agenda le deja manifiestamente menos tiempo para ir al gimnasio que a ti.
Veamos si merece la pena.
- ¿Qué quieres?

Está muerto.
Qué desafortunado.

No fue idea mía.
¿Fue la Sanctum Corporation?
- ¿Qué es Sanctum?

Ahí, en esa carpeta.
Es un expediente completo sobre Fickman.

¿Quién te contrató para matarlo?
Hicimos un trato.
- ¿Con quién?

Por favor, prosigue.
Yo estaba encerrado.
Ella era mi terapeuta y me consiguió la libertad condicional.
La Dra. Gallup dijo que lo único que tenía que hacer era matar a un tipo que quería muerto.
Me dio esa carpeta cuando me marché de Otisville.
Debió darte un medio de contacto para confirmar que se había hecho el trabajo.
Un móvil de prepago, lo destruí.
- Hemos acabado.

No tengo tiempo para esto.

Sí, soy la agente Elizabeth Keen.
Tengo un caso para la policía, voy a darte una dirección.
Lo he hecho, ¿vale?
Aquí están los datos que querías, pero...
- ¿Quién fue?

El escáner utiliza una encriptación del propietario.
Lo siento, pero me llevaría días piratear esto y averiguar quién accedió a esta taquilla.
Lo siento mucho.
Puedes irte.
¿Que me puedo ir?

Por favor, perdóname.
Bueno, puede que haya una forma de saltarse la encriptación del propietario.
¿De verdad intentas ayudar al Sr. Reddington?
Tengo tres personas en mi vida.
Mi hija, mi nieta y Raymond.
Tengo una idea.
Gracias.
La Agencia de Prisiones ha confirmado que la Dra. Sofia Gallup les asesora.
Cubre todo el noreste.
No tiene una oficina central registrada y su licencia está registrada en un apartado postal.
¿Y el último preso en libertad condicional por el que la buena doctora ha testificado?
Un delincuente llamado Dennis Cauley.
¿Y fue puesto en libertad?
A una dirección en Richmond.
Esto parece un expediente de la siguiente víctima de la Dra. Gallup.
Alex Sato.
Excepto que su nombre no es Alex Sato.
Es Daniel Nakamoto, un maestro falsificador de antigüedades.
Hace trece años, el jefe de la familia mafiosa Sacriponti le pagó una montaña de dinero por una tablilla cuneiforme.
Daniel afirmó que la tablilla formaba parte de la Biblioteca Sippar.
Lo que Daniel no sabía es que el Sr. Sacriponti se enfadó bastante al saber, que dos semanas antes, los saqueadores irrumpieron en el Museo de Antigüedades de Irak y destruyeron toda la colección.
Poco después Daniel Nakamoto desapareció.
Entonces, la Sanctum Corporation le ayudó a desaparecer.
Y ahora lo quieren muerto. ¿Por qué?
No lo sé.
Pero si Sanctum le ayudó a desaparecer, solo ellos pueden hacer que reaparezca.
¿Y cuál es la conexión con la Dra. Gallup?
No tengo ni idea.
Pero sin duda conoce las dinámicas de ejercer presión.
Les otorga la libertad a esos prisioneros a cambio de un asesinato.
Seguro que muchos de ellos creen que es un precio muy asequible.
Este tipo ha estado localizando a Nakamoto.
Siguiendo sus movimientos.
Acechando a su presa.
Parece que Nakamoto está en el Museo Gabor todas las tardes.
Buenas tardes, Daniel.
Creo que me ha confundido con otra persona.
Oh, te aseguro que no.
De hecho, soy una especie de admirador de tu trabajo.
Vi que una urna Xuande Ming que elaboraste alcanzó un precio considerable en la subasta final de la King Family.
Era casi perfecta.
¿Raymond Reddington?
Ahora que hablamos con franqueza, me temo que tu tapadera ha quedado expuesta.
Supongo que en este momento eso es bastante evidente.
Pero sin embargo, aquí estoy para decirte que un asesino viene a matarte.
No hay rastro de Cauley.
¿Por qué elegiría un lugar tan abarrotado como este?
Es como el patio de una cárcel.
La Sanctum Corporation te ha vendido.
Pero estoy dispuesto a ayudarte a desaparecer otra vez a cambio de...
Está mintiendo.
No es posible que Sanctum me haya traicionado.
Es imposible.
Baz, estoy viéndole.
Calvo, chaqueta de cuero marrón.
Baz, dime que lo ves.

Te lo advierto, Daniel, tu vida está en grave peligro.
Si tiene razón y la Sanctum Corporation me ha fallado, entonces nadie puede mantenerme a salvo.
Ni siquiera usted.
¡FBI!
Ponga las manos sobre la cabeza.
¿Qué quiere saber?
Todo lo que puedas contarme sobre la Sanctum Corporation.
Estaba dirigida por Tony y María López.
Eran los dueños de una empresa de miel en Ohio.
Utilizaban colmenas por todo el mundo como pisos francos y estaciones de paso.
Pero cuando he dicho que era imposible que me hayan delatado, lo decía en serio.
Los López murieron hace meses.
Gracias, Daniel.
Te sugiero que vuelvas a casa y hagas las maletas.
Estaremos en contacto.
Glen.
Necesito información sobre una pareja fallecida.
Tony y María López de Ohio.

¿Qué?

Apicultores, cría de abejas.
Cuando conocí a Aram, era tan estirado.
Bueno, con esa estricta educación musulmana con una saludable dosis de culpabilidad judía.
Ni siquiera había probado el alcohol hasta su posgrado en el MIT.
De verdad que necesitaba soltarse un poco.
Y tú le ayudaste.
Lo dices como si fuera una especie de incitadora.
Sí, vale, bien, le incité a divertirse.
Le incité a relajarse.
Le incité a reírse. ¿Tienes algún problema con eso?
Lo tengo si eso interfiere con el trabajo que hace.
Claro.
¿Y eso qué se supone que significa?
Sabes perfectamente lo que significa.
Estás enfadada porque yo conozco a Aram y tú no.
Lo tengo.
Ubicación de Datos de la Agencia de Seguridad Digital.
Agentes Mojtabai y Zuma, FBI.
Tenemos una orden para ejecutar un dispositivo confiscado a través de su decodificador.
No permitimos el acceso a esta instalación para peticiones del exterior.
Sí, vamos con el tiempo justo.

¿La orden?
Zuma.

No me digas que no la cogiste del escritorio.
- Zuma, me estás matando.

Oh, lo sientes.

Lo siento, señor.
No pasa nada.

¿Tiene algún sitio donde podamos sentarnos y hacer una llamada?
El tribunal debería poder enviar un mensajero con una nueva enseguida.
Esto es genial.
Un oficial traerá una orden en poco tiempo.
Gracias.

De acuerdo, vale, eso nos da, puede que unos quince minutos.
Si tengo suerte, podré encontrar la clave de encriptación antes de que vuelva.
Gracias, Aram.
Bueno, es por el Sr. Reddington.
¿Verdad?
De acuerdo, vale.

Tienes que estar de broma.
Tú eres el que tiene tanta prisa.

Esto carece de un ápice de discreción.
Podemos hablar libremente.
La Sra. Vázquez no sabe una palabra de inglés.
"Gire a la derecha en el siguiente semáforo".
¿Qué has averiguado?
Los López dirigieron la Sanctum durante décadas.
Pero hace nueve meses, se achicharraron.
El incendio comenzó en mitad de la noche.
El informe policial dijo que fue provocado y sin sospechosos.
Es un coche, bomboncito, no una montaña rusa.
Tenían una hija llamada Vanessa.
Nada que ver con ellos.
Ascendió y ascendió.

¿Una terapeuta?

Gallup y López podrían ser la misma persona.
No conozco a ninguna Gallup, pero Vanessa estaba durante el incendio.
Sufrió muy malas quemaduras, pero sobrevivió.
Aquí dice que las granjas de abejas de la familia López fueron embargadas por el banco, todas menos la que se quemó.
Su propietaria sigue siendo Vanessa López.
Pues ahí nos dirigimos.
"Por favor, párese en la esquina".
"Buena suerte con su examen".
"Gracias".
Vale, unos diez segundos.
Mierda.

- Date prisa.

Muy bien, lo tenemos.
Kathryn Nemec.
¿Quién es Kathryn Nemec?
¿Es malo?

Todavía no puedo volver.
Necesito una prueba.
Hay una última cosa que debo hacer.
Vale, vete.

Haz lo que tengas que hacer para ayudar al Sr. Reddington, pero hazlo rápido.
Cerrando.
Aram, abre la puerta.
Lo siento, no puedo.
¿No puedes o no quieres?
¡Dembe, para!
Vale.

Cerrando ahora.
¡Dembe!

- No he hecho nada.

Ese es mi plan, pero necesito la prueba.
Dembe.
No.

Extraordinario.
Espero que no te importe que hayamos entrado.
Llevo buscándote bastante tiempo y el tiempo es primordial.
- ¿En qué estabas pensando?

Bueno, no tenías que haberle ayudado a escapar.
Si dice la verdad, todos podríamos haber ayudado.
Formamos parte del equipo especial de Reddington, y la única persona a la que no puede acercarse ahora mismo es al Sr. Reddington.
No creo que Reddington hiciera daño a Dembe.
Podría creer que Dembe le traicionó.
No creo que Dembe lo hiciera, pero todo apunta hacia él, así que... bueno, no hay que decir lo que el Sr. Reddington podría hacer.
¿Has encontrado algo que pudiera exonerar a Dembe?
Sinceramente, no lo sé.

Averigua todo lo que puedas de ella.
Y, Aram, será mejor que tengas razón sobre Dembe, porque lo que suceda a continuación recaerá sobre ti.
Hola. ¿Estás bien?

No, ¿y tú?
No.
Oye... ahora no puedo marcharme.

Sí, claro.
Vamos, te acompaño.
Es hipnótico.
Supuse que era cuestión de tiempo antes de que alguno de vosotros lo averiguara y apareciera.
Sabías que llegaría a ti en cualquier momento.
No soy uno de los clientes de tus padres.
Pero sabemos lo que haces con ellos.
Richard Fickman.

Sabemos que tiene acuerdos con algunos de sus prisioneros en terapia.
Simplemente no sabemos por qué.
Cuando era una niña, este lugar era la espina dorsal de nuestro negocio de miel.
Mi padre supo de un tipo que necesitaba un escondite.
Y le ayudó.
Y entonces apareció otro y otro más.
Y pronto, mis padres empezaron a ganar más dinero con su Sanctum Corporation que lo que ganaban con las abejas.
La fortuna que mis padres ganaron escondiendo criminales estaba en una caja fuerte Vulcan en nuestro sótano.
Los únicos que lo sabían eran los criminales que habían pasado por aquí.
Alguien volvió e intentó robar el dinero.
Pero mientras descerrajaba la cerradura con un soplete de acetileno, incendiaron la casa.
Fui la única superviviente.
La apiterapia es lo único que encuentro efectivo para luchar contra la infección.
Las feromonas de la reina atraen al enjambre, y sus picaduras y encimas curan las cicatrices.
No tiene ni idea qué cliente lo hizo, así que los está matando a todos.
Si su expediente está en el libro de contabilidad de mis padres, merecen el castigo por una cosa u otra.
Hay un asiento en ese libro de contabilidad que necesito ver.
Por tu bien, espero que no esté tachado.
¿Kathryn Nemec está desaparecida?
Sí, desapareció en 1991, desapareció del mapa.
Vivió en unas cuantas direcciones en el Medio Oeste cuando tenía unos 30 años.
Trabajó en una agencia exclusiva de personal doméstico, pero un día, simplemente se marchó.
- Y no existen más informes.

Eso parece creer Dembe.
Pero lleva desaparecida 25 años.
Sí, no puedo explicarlo, pero tenía que haber visto la cara de Dembe cuando vio su nombre...
Era como si hubiera visto un fantasma.
Cooper está enviando un equipo para detener a la Dra. Gallup.
Dice que Aram está a salvo.
Aram insiste en la inocencia de Dembe.
Yo soy el que debe juzgar eso.
Él no es el que te está haciendo daño.
Estaba utilizando a Aram para encontrar a esa persona.
Las personas huyen cuando tienen miedo o cuando son culpables.
No puedes permitirte el lujo de esperar lo mejor, pero para sobrevivir en mi mundo, siempre asumo lo peor.
Señor Reddington, ¿cómo me ha encontrado?
Hola, Isabella.
Perdone.

Siéntese, por favor.
¿Mami?
Necesito hablar con tu padre, Isabella.
¿Hablar con él?
¿A qué se refiere?

No lo sé.
¿Está a salvo?
No lo sabemos.
¿Pero ha ocurrido algo?
Espero que no, pero no lo sabremos hasta encontrarle.
¿Quiere él que lo encuentre?
No lo quiere, pero tengo que hacerlo.
Y debo insistir en tu ayuda para lograrlo.
A veces, me envía paquetes.
Móviles prepago con un número memorizado para emergencias.
Cuando mi padre me dijo que nos trasladaba aquí para protegernos, nunca pensé que se refiriera a mantenernos a salvo de usted.
No.
- ¿Estás bien, Isabella?

¿Qué estás haciendo ahí, Raymond?
Tratando de encontrarte.
¿Isabella y Elle?
Están totalmente a salvo.
¿Qué estás haciendo, Dembe?
Porque todo lo que estás haciendo te hace parecer culpable.
Ambos somos culpables, Raymond.
He venido a comprobarlo por mí mismo.

¿Quién no está?

¿Dembe?
¿Dembe?
¿Dembe?
Sé quién eres.
Tú y el tipo del sombrero dejasteis aquí a Kate.
Dos hombres contra una mujer indefensa.
Eso fue cobardía.
Y aún así, no pudisteis acabar el trabajo.
No sabías que había sobrevivido, ¿verdad?
La pobre Kate se negó a morir sin descanso.
Me advirtió sobre ti.

Dijo que el hombre del sombrero nunca va a ninguna parte sin que estés a su lado.
Kate me dijo que volverías.
He estado esperando.
Y voy a mataros a ambos por lo que la hicisteis.
¿Dónde está tu trajeado amigo?
Yo...
¿Qué?
Agente Mojtabai.
¿Qué habéis averiguado Dembe y tú, Aram?
Señor Reddington.
He hablado con él.

- Pero le atacaron.

¿Qué pasa?

- No lo sé.

¿Se va a poner bien Dembe?
Te dejó marchar. ¿Por qué?
¿Descubriste algo?
Lo hicimos.

Dilo otra vez.
Kathryn Nemec, pero lleva desaparecida desde 1991.
¿Qué?

Reddington, ¿qué sucede?

Le encontraré.
Le encontraré.
Soy yo.
Odio dejarte esto en el contestador, pero hay algo que debes saber.
Los mayores enemigos de un hombre son las fuerzas ocultas que se encierran en su interior.
Pero no para mí.
Mis fuerzas ocultas tenían un nombre.
Una persona a la que confié los delitos más abominables de mi vida.
Cada transgresión que cometía, se eliminaba.
Se limpiaba como si no hubiera sucedido nunca.
Mi confesor... que ahora suspira por condenarme.
¿De qué estás hablando?
De Kathryn Nemec.
¿Quién es Kathryn Nemec?
Un nombre que ha venido a simbolizar mis horas más sombrías.

El Sr. Kaplan.
¿El Sr. Kaplan?
¿Está viva?
Cuando apreté el gatillo... me marché sin comprobarlo.
Nunca habría sido tan descuidado si... no hubiera habido una parte de mí que deseaba no haber hecho lo que acababa de hacer.
Ha sido ella todo este tiempo.
En venganza por lo que le hice.
¿Acaso puede arreglarse ahora?
¿Puede acabarse esto?
Todo lo que sé es que necesito encontrar a Dembe.
¡Dembe!
Está viva.

Lo siento, Dembe.
¿Quién te ha hecho esto?
Un hombre.

Está herido en su rodilla izquierda.
¿Dónde le viste por última vez?
Al oeste de aquí.
Necesitas un médico.
Mantenlo apretado.
De acuerdo, vamos.
No vas a ir tras él.
Sí, él me conducirá hasta Kate.

Deberíamos retroceder, buscar otro camino.

Tú debes conocer a mi amiga Kate.
Debería haberte hablado de Janet.
No importa.
A mí sí.
Siento haber...

¿Puedo decirte algo que admiro de ti?
- Preferiría que no lo hicieras.

Tu forma de hablar y pensar.
- Tu forma de hacer el trabajo.

No solo lo admiro.

Y eso es lo que sentiría si estuviéramos demasiado unidos.
¿Qué te parece esto como aterrador?
No podría importarme menos lo que admiras.
Puedo apreciar la amabilidad que mostraste al ayudar a una mujer herida.
Es encomiable, como tu lealtad hacia ella.
Incluso bajo amenaza de muerte.
Pero tienes que llamarla.
Tenía razón sobre ti.
Dijo que eras muy peligroso y totalmente implacable.
Nos habrían venido bien unos cuantos como tú en Quang Tri.
Entonces, solíamos decir que si vas a disparar a un Victor Charlie, es mejor que acabes con él.
Porque si no lo haces, Victor, su hermano, y tres primos acabarán contigo.
Kate es también muy peligrosa... y totalmente implacable.
Supongo que lo aprendió de ti.
Si hubiera estado en tu pellejo, me habría asegurado de no fallar.
Sí, fue un error que no volveré a cometer.
Llámala.
Me parece que tampoco voy a sobrevivir a esto.
Puede que sea irónico considerando las circunstancias, pero aborrezco la violencia.
Solo recurro a ella en casos de extrema necesidad.
Así que créeme cuando digo que esto es extremo y necesario.
Llámala.
Me dijo que lo harías.
¿Qué dijo exactamente que haría?
Subestimarla.
¡Baz!
Soy yo.

Tus amigos, el tipo negro y el hombre del sombrero,
Reddington, están aquí.
Dijiste que me matarían para llegar a ti, si esta es la última vez que escuchas mi voz, quiero que sepas que no te he delatado.
Y que no me he ido sin combatir.
Me dijiste que si alguna vez averiguaba que seguías con vida, iría a por ti sin descanso.
Bueno, prepárate, Katie.
Tu guerra ha llegado.
Traducido por Scarlata y Drakul.