# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hace rato que quería hablarles.
Es aterrador, ¿no?
El presidente y yo queremos pedirles algo sencillo.
Dígannos qué ven.
Si algo a su alrededor les parece extraño, agarren el teléfono.
Ya sea un paquete o una persona que parece fuera de lugar, quisiéramos que nos lo dijeran.
Porque estos días hay mucho ruido.
Una prensa ruidosa que prefiere vivir en el pasado en lugar del presente.
Mi esposo y yo queremos protegerlos.
En dos semanas, ustedes irán a votar para decidir en qué clase de país quieren vivir.
Es una decisión importante.
Pero, gane quien gane las elecciones, tendremos que trabajar juntos, cuidarnos mutuamente y, sí, vigilarnos mutuamente para mantenernos a todos a salvo.
Dígannos qué ven.
Soy Claire Underwood y apruebo este mensaje.
¿Hacemos una toma más?
¿Vinieron los demócratas?
No decepcionaron.

- Casi.

Diputados, no necesito que el Washington Herald me diga que en la Casa Blanca vive un sinvergüenza.
Veo que los demócratas están aquí.
Están dispuestos a debatir.
Le doy las gracias a los hombres al otro lado del pasillo.
- Vamos.

Debatamos.
Debatamos sobre este malhechor todo el día y toda la noche.
- Presidenta de la Cámara.

¿Las normas exigen que se invite formalmente al presidente?
Señora, si me permite...
El caballero de Carolina del Sur.
El presidente lleva su insignia del Congreso, así que puede asistir a todos los actos.
¡Presidenta de la Cámara!
Los antiguos miembros no pueden estar en el recinto si tienen intereses en el asunto que se debate.
Presidenta de la Cámara, el presidente no tiene intereses ni opinión sobre lo que se debate hoy.
Se suspende la sesión.
Presidenta de la Cámara, aún tengo la palabra, y me cuesta creer que el presidente no tenga opinión sobre lo que estamos debatiendo.
Si el caballero de Florida me cede parte de su tiempo, le aseguro que resolveré su duda.
Le cedo tres minutos al líder.
Le cedo mi tiempo al exdiputado de Carolina del Sur y presidente de Estados Unidos.
¡Moción de orden!
¡Investigación parlamentaria!
¡Investigación parlamentaria!
¡Investigación parlamentaria!
- Presidente, esto se sale de la norma.

No me importa.
Tampoco me importan sus comités de investigación.
Eso no es lo que me importa hoy.
Orden en la Cámara.
Eso no es lo que me importa hoy.
Voy camino del funeral de un patriota estadounidense.
Un buen hombre, un esposo un padre que fue decapitado en suelo estadounidense.
¿Y la Cámara escoge debatir sobre mí?
- Se suspende la sesión.

- ¡Presidenta de la Cámara!

No lo haré, Presidenta de la Cámara.
No puedo esperar.
Uno de los asesinos...
Uno de los asesinos del Sr. Jim Miller sigue allí afuera.
En libertad.
¿Qué más pruebas necesitan?
Exijo que todos los miembros de esta Cámara adopten una posición.
Como hizo Franklin Roosevelt, y Wilson antes que él.
Exijo que el Congreso declare la guerra formalmente contra ICO, aquí y en el extranjero.
Moción de aplazamiento.
- ¡La apoyo!

- El presidente debe parar.

Nunca pararé.
Exijo que el Congreso declare que el estado de guerra entre ICO y Estados Unidos existe y ha existido.
Exijo que todos los miembros de la Cámara se queden aquí tanto tiempo como sea necesario hasta que se vote mi petición.
¡O todos pasarán a la historia como cobardes!
¡Cobardes!
El sargento de armas se llevará al presidente.
Presidenta de la Cámara, repito.

No voy a ceder.
No voy a ceder.
No voy a ceder.
UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
El FBI mató a Zachary Hawthorne, pero Joshua Masterson continúa prófugo.
Continúa la búsqueda del terrorista que asesinó a Miller, y la tensión va en aumento.
El presidente pide una guerra, pero ya se la declararon a él.
ESTALLAN PROTESTAS CONTRA UNDERWOOD ORIENTE MEDIO REACCIONA AL PRESIDENTE
Mis seguidores.
El FBI investiga una balacera en Chattanooga.
- Parece estar relacionada con pandillas.

Un avión privado se estrelló en Virginia Occidental.

Hubo un incendio en viviendas en Georgia, probablemente sea intencionado.
Explotó una tienda de comestibles en Carolina del Norte a las 4:00 a. m.
- ¿Dónde está la tienda?

Todavía están investigando la causa.
- Iré a visitarla.

Ponlo en la agenda para que acuda la prensa.
Sí, señora.
¿El presidente le declaró la guerra a Joshua Masterson?
No debió excluirme de esa decisión.
- Pero hoy no vamos a hablar de política.

Tenemos que mostrar compasión por los vivos.
Y respeto por los muertos.
La familia aceptó recibirnos.

- Presidente.

- ¿No ven lo que hemos hecho por ellas?

Su hija toma medicación y está muy frágil.
De acuerdo.
Sra. Miller.
- Lo lamento muchísimo.

Le prometo que no pararé hasta que todos los responsables de esta tragedia estén en manos de la justicia.
Le juro por Dios que nadie volverá a hacerle daño a usted ni a su familia.
El país las acompaña en el sentimiento, Sra. Miller.
- Gracias.

Presidente.
Enseguida voy.
Hoy tiene un día ocupado.
Es un día muy triste.
Es una pena que las cosas no salieran de otro modo.
Algunas cosas nos superan, Will.
- ¡No quiero que esté aquí!

Es culpa suya.

- Papá está muerto.

Denme un minuto.
- ¿Tomaste tu medicación?

¡Sí!
Uno piensa en lo que diría en un día como hoy.
Si fuera a haber un día como hoy.
Pero lo dejamos pasar, porque sabemos que hay un futuro por delante.
Hay muchas cosas que hacer juntos.
Uno piensa que 40 minutos...
Si hubiéramos llegado 40 minutos tarde...
O dos, o uno...
Si hubiéramos ido a comer a otro lugar...
Pero vivir en el pasado, en mundos hipotéticos...
Eso no es lo que haría mi esposo.
No es lo que hacíamos nosotros.
- Cariño.

Muy bien.
Tengo que...
Quería decir algo acerca de mi padre.
Era muy fuerte y valiente.
Mi padre iba a llevarnos a...
Mi padre...
- Vamos, cariño.

Usted mató a mi padre.

Melissa...
Está bien, Melissa.

Espero que usted muera y ella sea presidenta.
¿Qué te dijo la niña?
Que espera que me muera y tú seas presidenta.
Sr. Macallan, soy el subdirector Michaels, de la NSA.
Estoy en su oficina.

Hubo redadas hasta Nueva York, y en todas las direcciones.
Green está centrándose en la frontera de Virginia con Carolina del Norte.
- Seth tiene una declaración.

Claire será la que hable sobre esto hasta que estemos listos.
Sí, señor.
- Hay mucha gente.

Sí, señor.
Diputado Birch.
Bob.
Lo de esta mañana fue histórico, ¿no?
- Sí.

- Estoy de acuerdo.

Cualquier cosa menos decidir.

En vez de un comité para investigarte, lograste uno para discutir tu declaración.
Hasta el día de las elecciones.
Aunque algunos republicanos se resistan, podemos controlar la conversación.
Haremos que hablen de cualquier cosa menos de ese artículo.
- ¿A qué demócratas tenemos que manipular?

La declaración lo agarró desprevenido.

Sus votantes son los que irían a la línea de frente.
Llamemos al caballero de Misuri.
- Le gusta el whisky, ¿no?

- Digo que es una farsa.

Tom, ¿qué tratas de decir?
La propuesta de declaración de guerra es solo otra maniobra de distracción.
Yo nunca he estado más orgullosa del presidente.
No niego lo que les pasó a los Miller.

Sí, porque la tragedia es negarlo.
Aquí hay un patrón.

- opera en las sombras.

Sé que crees en la importancia de tu artículo.
Hoy accedí a venir para debatirlo contigo.
Pero luchamos para mantener este país a salvo.
Sra. Underwood, la Casa Blanca aún no publicó ninguna información sobre el intento de captura de esos terroristas nacionales.
Terroristas de ICO, sí.
Los informes de hace unas horas hablan de Carolina del Norte o Virginia.
Pero eso es todo lo que tenemos.
Estamos acercándonos.
Les diré que los servicios de inteligencia son los verdaderos héroes.
Volvamos al asunto.

Tom.
Heather Dunbar no es amiga mía ni de mi esposo, pero investigó los cargos y exculpó al presidente.
¿Lo exculpó?

La Casa Blanca no da ruedas de prensa desde que el Herald publicó mi artículo.
Dices que la Casa Blanca no habla de esto.

Ni Remy Danton, ni Jackie Sharp ni Lucas Goodwin.
- ¿Qué?

Digo que yo estoy aquí.
Y no sé cuántas veces más tendremos que hablar de esto.
Los artículos de Tom Hammerschmidt solían ser lo primero que buscaba al abrir el Washington Herald.
Los Underwood ya no están haciendo campaña.
Pueden llamarlo como quieran.
Lo de los últimos días, lo que se respira en el aire...
Quizá no sería mala idea dar un apretón de manos cada vez.
O llamar a las cosas como son.
"Aquí y en el extranjero".
El presidente quiere declarar una guerra en nuestro territorio.
- No podemos oponernos.

Tampoco podemos mirar hacia otro lado.
Tú sabes mejor que nadie adónde conduce este discurso.
...ICO y Estados Unidos.
Asegúrate de que el Comité de Declaración de Guerra no llegue a votar.
Solo nos oponemos a esta guerra.
A ver a quién pone la Presidenta de la Cámara en ese comité.
Centrémonos en los delitos del presidente.

¿Algo más?
Tengo mi guion.
Harry...
Quiero saber qué dice y cuándo lo dice.
No está acostumbrado a recibir órdenes.
Will, una cosa más.
- ¿Qué?

Abrimos la campaña con Pollyhop, pero es hora de cerrarla o, al menos, ser más cautelosos.
¿Qué averiguaron?
La madre del terrorista prófugo...
Anoche atacaron su casa.
Incendiaron su garaje y le rompieron las ventanas.
Y Hannah...
Publicó algo.
Defendió a la madre en Internet.
- ¿Cuándo?

No es un buen momento.
- Puedo mostrarte.

Gracias.
Es un honor para mí y para el gobernador Conway estar aquí con la familia Miller y sus amigos más allegados.
Sé que VFW era una parte importante de la vida de Jim en Knoxville.
Gracias a Seguridad Interior, creemos que Masterson está en el suroeste de Virginia.
En Scott o en Washington.
- ¿Y?

Subdirector Green.
Nos basamos en el apoyo aéreo, testigos oculares y la policía.
Pero creemos que podemos atraparlo en las próximas 24 horas.
El presidente quiere que estemos seguros.
No puede volver a escapar.

Aquí todos son plenamente conscientes de la gravedad de la situación.
Bien.

¿Qué clase de beso quieres?
- Esquimal.

Y afuera.
Enseguida regreso.
- Estás enojado.

- Me hicieron una pregunta, y respondí.

No quiero hablar de eso ahora.
¿Tratas de perder estas elecciones?
Will, para.
La mujer a la que defiendes...

Sigue ahí afuera.
- ¿Sabes qué parece?

¿Sabes por qué nuestro hijo no duerme?
Tiene ocho años y no puede dormir.
Tiene pesadillas.
Cree que hay un perro negro enorme corriendo por el hotel.
- ¿Un perro?

Al cerrar los ojos lo oye gruñir.
Tiene miedo, Will.
Dije lo que dije porque esa mujer es una víctima.
Todos lo somos.
Y esto tiene que acabar.
Quiero que ganes.
Prepárate un trago.

Esa es la madre.

No es una criminal ni debemos castigarla por los pecados de su hijo.
Sé que todos rechazamos la retórica y las acciones de estos jóvenes perturbados.
Lo que trato de decir es que es tiempo de reflexión, no de agresión...
No lo justifica, pero se solidariza.
Insinúa que Joshua y Zachary eran chicos perturbados en pos de una causa, como si hubieran disparado en una escuela.
Esa entrada se compartió más de 100 000 veces.
Quiero hablar con ella.
- ¿Con Hannah?

Cuidamos mucho los lugares donde se presenta.
- LeAnn, ¿nos disculpas un momento?

Tenemos que aumentar el grado de miedo.

Pero también significa que debemos encontrar a Masterson.
Pronto.
Tom está esperándome.
Vete.
Francis...
No debí llorar en el funeral.
- No, quedó hermoso.

Acompáñame.
Vamos.

- Presidente.

Señora.
¿Me prestas el objetivo?
El de tu arma.

Gracias.

Si alejas un poco el objetivo de tu rostro y miras abajo, al otro lado del jardín, hasta la puerta...
¿Los ves?
Quieren ser escuchados.

Miran esta casa desde el otro lado del jardín y piensan:
"Me pregunto qué harán el presidente y la primera dama esta noche.
¿Podrán protegernos?".
Yo debería haber estado allí.
¿Dónde?
Cuando te dispararon.

Quizá hubiera podido protegerte.
Lo único que quiere esa gente es que alguien los proteja de lo que tienen miedo de saber.
¿Qué van a hacer el presidente y la primera dama esta noche?
Creo que Thomas está esperándote.
Gracias, señor.
Hasta mañana.
¿Tienes un cigarrillo?
Gracias.
Sé lo que mi gente Está pensando esta noche
En su hogar, a través de las sombras Deambulan
Todos sonríen con una alegría secreta
Miran al castillo y reflexionan
Y cuando el viento sopla en esta dirección
Casi se los oye a todos decir
Me pregunto qué va a hacer El rey esta noche
Estuve buscándote.
Tenía hambre.
Así que fui a la cocina principal.
Allí hay gente encantadora.
Pueden traerte cualquier cosa que necesites.
No sabía qué necesitaba hasta que lo comí.
Escuché la declaración del presidente.
Muy convincente.
¿Qué te pareció?
Casi parecía auténtica.
En la NSA hay gente muy buena.
- Demasiado buena.

- Encontraron mis algoritmos.

No.

- Estarán observándome.

Maldita sea.
- ¿Quieres dejarlo?

LeAnn...
Hicimos cosas ilegales.
- Hay otras campañas.

- Imposible.

- No me escuchas.

Conozco a los Underwood.
La única posibilidad que tenemos de sobrevivir a esto es que ganen.
Puedes ayudarlos a ganar.
Sé que puedes.
Empecé en el periódico cuando te fuiste.
- ¿Empezaste en Estilo?

Luego hice una nota sobre el estilo de los chicos de la calle.
Me sorprende que me solicitaras.
Están eliminando gente del equipo.
La historia de los Masterson.

¿Alguna vez te interesó el periodismo de investigación?
Si no es investigación, no es periodismo.
Se dice que puedes hacer que cualquiera hable contigo.
Después de las 8:00, con una copa en la mano sí.
Dicen que la llamaste...
Ya sabes qué.
Lo siento.

Eres una leyenda.

Sería un honor trabajar contigo.
Ser parte de esto.
¿Lo encontraron?
Solo será un momento más.
Porque hice lo que pude.

Ellos también lo saben, ¿no?
Sra. Underwood.
Esperaba poder hablar con la Sra. Masterson.
Nosotras dos a solas.
¿Hay algún problema?
Es un poco extremado.
Ampliar las restricciones de vuelo hasta este punto.
Las restricciones sobre visados ya son inauditas. ¿Cómo lo justificamos?
El Consejo de la Casa Blanca lo revisó.

Vamos a cerrar las fronteras
- sin ninguna prueba que lo respalde.

Hay gente inocente tratando de entrar en este país.
Esto podría perjudicarlos.
Un cambio de política tan importante tiene que hacerse bien.
Quiero que le digas al mundo que si quieren seguir viniendo por nuestros hospitales, nuestras universidades, nuestros campos de golf y Dios sabe qué más, tendrán que presentar algo más que mi cabeza en una antorcha.
Sé que tienes contactos muy sólidos desde hace tiempo.
No estoy resistiéndome.

Insiste.

Quiero saber dónde está ICO, o que todos están buscándolo.
¿Queda claro?
Sí.
Gracias.

Está muerto.
- ¿Por eso vino?

Si está muerto, quiero verlo y tocarlo.
Trato de ayudar.
- Por favor.

- Ojalá lo hiciera.

No es un monstruo como dicen.
En algún momento lo perdí.

Los monstruos existen, ¿no?
Quiero ver a mi abogado.
¿Para qué?
Lo siento, no sé por qué dije eso.

Quería verla para hacerle una pregunta sencilla.
¿No sabía qué estaba sucediendo en su casa?
- ¿Cómo dice?

Incluso antes de que fuera a Pakistán.
- Usted lo educó.

Tenía problemas.

- Pero nada como esto.

- No.

Podemos mostrárselo, si quiere.
No.

Lo que le hizo a esa familia, a ese hombre...
¿Qué clase de persona haría algo así?
Es mi hijo.
Dios mío.
Lo sé.

Gracias.
Cuando salga hoy, habrá reporteros y camarógrafos afuera.
Pero no tiene que decir mucho.
Solo pídale a Josh que se entregue.
Hay muchas madres y padres que trabajan y se esfuerzan.
Podría haberle pasado a cualquiera.
Estamos a punto de capturar a su hijo.

Quiero irme.
Nadie se lo impide.
- ¿Quién estará en el comité?

Faltan dos semanas.

Tú y yo tenemos cosas en común.
- Nos desagrada el presidente.

Pero te inclinas hacia la derecha.
Te inclinas un poco hacia la derecha.
Es el comandante en jefe.

Hay uno aquí.

Admiro a las fuerzas de seguridad.
Lo encontrarán.

Si entras en ese comité, te darán el tiempo que necesites.
Mi chofer te llevará a tu auto.

Y creo que lo sabes.
Gracias por venir.
Encantado de verte.

¡Vete!
No tienen idea de lo que sucede en sus casas.
¿Sabe dónde está, Sra. Masterson?
Josh, por favor...
Entrégate.
Esto tiene que acabar.

AGENCIA DE SEGURIDAD NACIONAL ESTADOS UNIDOS DE AMÉRICA
...diez años en el Tesoro, estaba esperándolo.
Sí.
¡Sra. Underwood!
¿La explosión tenía relación
- con Joshua Masterson?

Hay pruebas que parecen indicar que sí.
El propietario era extranjero.
¿Alguna conexión con ICO en otro país?
Creo que el subdirector Clark puede responder mejor a esa pregunta.
Estamos investigándolo.

Si el candidato republicano y su partido se niegan a reconocer la gravedad de la amenaza que vivimos en nuestro país, nosotros sí la reconoceremos.
El FBI está recopilando una lista de palabras e imágenes.
Si aparecen en los aparatos de sus hijos o de sus compañeros de trabajo...
¡Zorra adicta a las guerras!
- ¡Muévanse!

Solo era pintura.

¿Qué más?

Sé que no está de acuerdo conmigo, pero Green tiene una ubicación para arrestarlo.

¿Están seguros de que es el lugar?
- Completamente.

En unas horas.
- Trabajaremos desde la Sala de Situación.

Señor, no se lo aconsejo.
Comprendo, pero estaré allí.
Sí, señor.
Melissa Miller: "Usted mató a mi padre"
El presidente pide que el Congreso declare una guerra
Es increíble lo fácil que se asusta la gente.
La historia les da la razón.
Tienes suerte de que esto se quite con agua.
Podría haber sido peor.
Te manchó detrás de la oreja.
- ¿Debería tener miedo?

Debería, ¿no?
Te robé una cosa.
¿Qué?
No importa.
Solo quería algo tuyo.
Devuélvemelo.
Cascadas.
La NSA marcó sus vulnerabilidades como cascadas.
¿En qué pueden meternos?
Podemos entrar en una red social muy conocida.
Puedo insertar lo que se te ocurra en esos sitios.
Sobre los Underwood o sobre otra cosa.
...informan que la policía local y los agentes del FBI están en el terreno.
Nos informan que hay actividad policial en la frontera de Virginia.
No podemos confirmarlo, pero parece que está relacionada con la búsqueda del terrorista Joshua Masterson.
La captura de Masterson sería inminente.
El FBI no hace comentarios, pero esta imagen aérea muestra que hay hombres muy armados entrando en este bosque.
Señor, no está aquí.
Tenemos conexiones nacionales débiles.

Se niega a confirmar una red nacional de alcance amplio.
Nuestros interrogadores creen que el objetivo ya no es útil.
Y una recompensa ya no es viable.
Señor, llegamos a un límite.
¿Creían que no lo tenía aún?

Creí que ya me conocían.
Josh.
Joshua.
¿Quieres vivir?
Dinos lo que queremos.
Dinos lo que queremos oír.
No eres un mártir, ¿no?
Mírate.
No eres un mártir.
Nadie recordará lo que hiciste, ni en la Tierra ni en tu cielo.
¿Por qué escogiste a los Miller?
¿Por qué?
¿Qué viste?
¿Fue la chica?
¿La viste a ella primero?
¿Qué viste?
¿O te vio ella a ti primero?
Es eso, ¿no?

Para ella era como si no existieras.
No necesito volver a ver a esta persona.
- Desháganse del objetivo.

Es un animal, pero es ciudadano estadounidense.
Estamos en guerra.

Perdió todos sus derechos como estadounidense cuando decapitó a ese pobre hombre.
Así que no me vengas con tu orgullo o tu opinión.
Esto no habría sucedido si hubieras hecho lo que te dijimos en primer lugar.
- Yo me ocuparé.

Quiero que nos consigas imágenes que podamos utilizar de su asesinato.
Y después, destruye todo lo demás.
Vamos a publicar imágenes de la muerte de Joshua Masterson.
Los servicios de inteligencia esperaban capturarlo con vida.
Felicito al subdirector de Antiterrorismo, Nathan Green.
Y al trabajo que la secretaria Durant hizo entre bambalinas.
La información recopilada hasta ahora en la investigación indica que Joshua Masterson y Zachary Hawthorne tenían lazos con ICO en otros países y con la red creciente de ICO en EE.

Quiero decirle esto directamente a ICO.
No volverán a infectar la mente de ninguno de nuestros jóvenes, porque no me detendré hasta encontrarlos.
Espero que los Miller logren dormir esta noche pese a su dolor.
También le solicito al Congreso que acelere el proceso y vote mi solicitud de la declaración de guerra.
- Presidente.

Seth se encargará.
Cuesta verlo, pero ese es el momento en que lo alcanzaron.
Recuerden que la información no fue confirmada.
Esperamos una declaración de la Casa Blanca.
- Informamos...

...este bosque.

Hola.
Hola.

Es él.
El comité está buscando a Remy Danton y a Jackie Sharp.
¿Qué tienen que ver con ICO?
Se rumorea en el Congreso que tú y tu equipo tendrán que declarar.
- Van a utilizar la declaración de guerra.

Van a usar el comité que solicitó Frank para investigarlo.
- Mierda.

"Mierda".
Es difícil...
Cálmese un momento.
Por favor, ya basta.
Pensé que esta noticia las aliviaría.
- Llamó a la Sra. Miller.

Déjela en paz.
Deberíamos hablar cuando se sienta más dispuesta.
No quiero hablar con usted, ni saber nada de usted.
- Lo que le hizo a mi familia...

Manténganos al margen.

Señora...
Colgó.
Vamos a pasear.
TODOS SOMOS JIM MILLER PONGAN FIN AL TERROR
¿CUÁNTAS VIDAS?
ETERNAMENTE EN NUESTRO RECUERDO
¡Presidente!
Diles lo que necesitan saber.
¡Presidente!
Hola.
Presidente.

Hola.
No tienen nada que temer.
No tienen nada que temer.
No tienen nada que temer.