# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kaniel Outis.

Sabes que ese no es Michael.
Vamos a necesitarte.
Ya descansaré cuando me muera.
Eso es lo que me preocupa.
No voy a abandonar a Michael.
No podemos arriesgarlo todo por un único hombre.
El EI ha atravesado los puntos de control.
Saná está cayendo.
Trabajamos juntos o ambos morimos.
Tienes mi palabra.
Es a Abu Ramal a quien Poseidon quiere libre.
¿Poseidon os ha enviado?
¡Suficiente!
¿Quién coño es este tío?
- Es mi hermano.

Tuve que negarte.

Abu Ramal ha sido convertido en mártir.
Todo el ejército del EI acaba de declararnos la guerra.
Contemplad al villano.
Hola.
Hola.

- ¿Quieres algo?

Gracias, cariño.

Nos vemos en el lago en un rato, ¿de acuerdo?
Vale.

¿El maridito?
¿Qué te ha contado Kellerman?
No hay una forma fácil de darte la noticia, querida.
Es una tragedia.
Las cosas no mejoran.
Está podrido hasta el tuétano.
Has estado durmiendo con el enemigo, nena.
No lo entiendo.
He seguido a esos dos monos desde la casa de Kellerman, después de que se lo cargasen.
Sobra decir que no era nuestro hombre.
Me contó cosas preocupantes sobre tu chico, Poseidon, el azote del mundo.
Pero no dijo lo suficiente para juntar todas las piezas.
Un segundo, un segundo. ¿Qué dijeron?
¿Qué dijo Jacob?
No pude acercarme lo suficiente, pero lo que pude escuchar fue tu nombre, y el de Michael.
Parecían muy coleguitas
- los tres.

Es un saco de mierda de... ¿Dónde vas?
¡Con mi hijo!
Abajo.

Es otro ataque de artillería.
Pero está claro que ellos están jodidamente acostumbrados.
¡Vamos!
No descansaremos hasta que los asesinos de Abu Ramal hayan muerto aplastados.
¡No estarán seguros en Yemen!

Allahu Akbar.

Allahu Akbar.
Gritadlo desde las torres y los tejados.
¡Quien nos los entregue recibirá diez millones de riales!
¡Ahora, id!

¡Quien nos los entregue recibirá diez millones de riales!
¡El EI ofrece diez millones por nosotros!
Esperad.

Tenemos que salir de aquí o estamos muertos.
¿Diez millones de riales?
Vendes a tu madre por ese dinero.
Es lo que pagué por las cenizas de Freddie Mercury.
¿Ahora Freddie Mercury?

Es mejor que hablar del medio millón de personas que nos quieren matar.
Vamos.
Tengo un lugar donde ocultarnos para pensar.
Venga.
Ahora es cuando me explicas qué está pasando, desde el principio.
No, no tenemos tiempo.
El país está cayendo.
Te prometo que tendrás respuestas.
Pero ahora no es el momento.
Tenemos que...
Tenemos que movernos a la siguiente contingencia.
- La estación de ferrocarril.

Salir de país por ahí.
Ha habido cambios en los cuatro años que has pasado en Ogygia, Michael.
Tu plan no funcionará.
El EI controla el norte.

Aunque consigamos llegar, es un suicidio.
Te equivocas.

Iremos donde no nos esperan.
Espera.

¿Creías que se había perdido o algo?
Vamos.
¿Quieres vivir?
El aeropuerto es la única opción.
El aeropuerto es la principal salida.
Es lo primero que bloqueará el EI.
Hace una hora salían aviones. ¿Tienes un teléfono?
No, pero él sí.
Aunque un poco pringoso de pajearse con Queen.
Me declaro culpable.
C-Note está preparando la salida en este momento.
No, te aseguro que mi plan funcionará.
Una vez que salgamos del norte de Saná...
Basta.

¡Suéltame!
¿Cómo estás vivo?
¡En Yemen!
¡¿Qué te ha pasado, Michael?

No voy a dar un paso más hasta que me expliques qué coño está pasando.
Michael Scofield debía morir.
Tuve que fingir mi muerte.
Desaparecer.
Era parte del trato que hice.
Si trabajaba para un agente encubierto llamado Poseidon,
saldríamos todos libres.
Ya éramos libres.
Nos exoneraron.
No, eso es lo que pensábamos, pero no era verdad.
Unas semanas antes de casarme con Sara,
Poseidon contactó conmigo.
¿Crees que se me nota?
Todavía no me acostumbro.
Tengo que decírselo a Michael.
Aquí tenéis.

- estarán en un minuto.

Sí, soy Michael.
Poseidon me dijo que Kellerman no tenía autoridad para exonerarnos de nuestros delitos.
Lo usó como un truco legal.
Me dijo que nos encerraría de por vida con todo el peso de la ley,
salvo que trabajase para él.
¿De qué pueden estar hablando en un momento así?
Ni idea... pero quiero saber lo mismo que el hermano mayor.
No podemos quedarnos.
Tenemos que irnos.
Puede que no.
¿De qué hostias hablas?
Quizá esta huida solo prolongue lo inevitable.
Morir solos aquí o en casa.
Necesitas una novia, tío.
Las voces se acercan.

¿Quién coño es Poseidon?
Un psicópata.
Un burócrata de la CIA frustrado que se cree mejor que sus jefes.
Creó una célula dentro de la CIA, llamada 21-Void, para montar sus propias operaciones de inteligencia.
Y necesitaba mi ayuda para liberar presos por todo el mundo.
Terroristas, disidentes,
traidores... y si lo hacía, Sara y tú quedaríais libres.
Los expedientes limpios, pero... había letra pequeña.
No podría volver a tener contacto con ninguno, ni siquiera con mi hijo.
Michael.
Así que Michael Scofield murió y tuve muchos otros nombres.
Kaniel Outis ha sido el último.
¿Por qué no me lo dijiste?
¿Por qué no contactaste conmigo?
No tenía alternativa.
Poseidon lo dejó muy claro.
¿Cómo?
Al principio, dije que no.
Que no lo haría.
Y, a las pocas semanas, encarcelaron y golpearon a Sara.
Así que tuve que ceder.
Lo hice todo por la familia, por ti, por Sara, por Mike... para que jamás volvieseis a pasar un día en una celda o vivieseis huyendo.
Pues mira ahora.
Ya están registrando los edificios.
- A la estación.

A la estación.
Los pasajeros deben tener billete.
Los pasajeros deben tener billete.
No conseguiremos una plaza.

Ni siquiera el piloto lo va a conseguir.
Estamos en un aeropuerto lleno de aviones.
- Tiene que haber otros.

Esta gente va a morir aquí.
Hay que buscar otra opción.
- Mi contacto, Omar.

¿El cabrón escurridizo?
La confianza ahora es un lujo.
Podemos fiarnos hasta cierto punto.

- en la costa oeste, cruzando el desierto.

Lincoln y Michael vendrán aquí.

No tendrán escapatoria si nos vamos.
Ahora están ahí fuera, Dios sabe dónde.
Tus amigos llegan tarde.

El aeropuerto no les servirá.
No nos vamos.
¿Qué es ese sitio?
A donde fueron los occidentales cuando se escaparon.
Encontré a uno en la guarida de los falsificadores.
Puedo ayudar.
¿Cómo esperas encontrar a los extranjeros con un solo ojo?
Están aquí. ¡El EI está aquí!
Vamos.

El piloto.
Seguidme. ¡Seguidme!
No lo perdáis.

Vamos, vamos.
Vamos, vamos, vamos.
No, agachaos.
Esperad aquí.
- ¿Qué?

- Benjamin...

No lo hagas.
¡Alto!
¿Qué haces aquí?
- ¡De rodillas!

Vamos, vamos.
¿Quién eres?

- No disparéis.

¡Infieles!
¡Los infieles están en el aeropuerto!
¡Los asesinos de Ramal!

- ¿Qué?

Los diez millones.

- Dinos dónde están.

Si dices la verdad, tendrás el dinero.
Atizas muy bien para ser un buen musulmán.
Puedes sacar al hombre de las calles, pero no puedes sacar las calles del hombre.
¿Por qué me ayudáis?

Soy un hombre, igual que tú, que quiere escapar de esta locura, pero no podremos cruzar esas puertas.
La única forma de salir es por arriba, colega.
En el 747 es imposible.
Lo han cogido los rebeldes.
No hablo de Yemenia Air.
Le he echado el ojo a otro par de alas.
- ¿Mamá?

¡Sara!
Nos has asustado.
- Lo siento.

No, todo bien.

Además, me he olvidado de la clase de español de Mike.
- ¿Español?

- Si no es hoy.

¿Seguro que no pasa nada?
De verdad, en serio.

Espera que cojo la mochila de Mike.
No te preocupes, la recogeré mañana.
Quiero que entres en el coche y, pase lo que pase...
- no salgas. ¿De acuerdo?

Adentro.
Gracias.
¿Qué tal la reunión del departamento de ayer?
¿Sueles reunirte con asesinos?
Sara.

Puedo explicarlo.

Estaba muy preocupado.
Tenía que protegerte, proteger a nuestra familia.
Recogí tu teléfono en la tienda y se lo llevé a Andrew Nelson, mi amigo del departamento de Informática.
Hizo una búsqueda profunda, algún tipo de recuperación de datos, y lo consiguió.
Localizó a esos cabrones.
Consiguió la información de sus móviles.
Así que los llamé, pensando que quizá
- podría hacer un trato con ellos.

¿Sara?
Sara, por favor, escucha.
Sara, lo hice por ti.
Va a ser mejor que te apartes.
Sara. ¡Sara!
Aquí estamos.
Nuestra salida del país.
Michael, creo que es una mala idea.
El EI está por todos lados.
No, puedo hacerlo.
¿De verdad pagaste el equivalente a diez millones de riales por las cenizas de un tío?
No de un tío cualquiera, tío.
De Freddie Mercury.
Habría pagado el doble.
Vamos.
Bajad las cabezas.
Deberíamos dejar esta locura y llegar al aeropuerto.
No, no, no.
Esto es mejor.

Nunca nos buscarán aquí.
Están utilizando los trenes para carga, no para pasajeros.
Una vez que nos montemos, es un viaje directo al norte.
No comprobarán los vagones.
¿Eso es lo que ves cuando miras los trenes?
Yo veo a un montón de tíos con AK-47 que no se nos parecen en nada. ¿En serio crees que podemos sobrevivir 500 kilómetros en un tren en el territorio del EI?
Es un suicidio.
La verdad es que parece peligroso.
No, no.
Nos ponemos en esa fila de porteadores.

Y una vez en el tren, disfrutamos del resto del viaje.
Además, no tenemos que parecernos a ellos.
Que el creyente baje la vista y sea humilde.
Vamos.
Es del Corán.
Las carreteras están bloqueadas.
Tenéis que buscar otra forma de llegar a la frontera.
¡En tren!
Heather, ¿qué hago ahora?
¿Qué hago ahora?
Todo era una mentira.
¿No?

Nuestra vida, nuestro matrimonio.
Estaba a la distancia que estás tú ahora, hablando con la mujer que le disparó.
¿Estás diciendo que hizo que le pegaran un tiro como si fuese algún tipo de representación enfermiza?
No lo sé.

Vamos, yo...
- Sí, lo era.

El plan era herirle, ¿vale?
Dejarle libre de sospecha, pero el disparo se desvió.
Le pegan un tiro.
- Sabe que su mujer es médico.

No has dormido en tres días.
Estás enfadada por el ataque a tu casa y te estás liando porque el amor de tu vida, el padre de tu hijo, podría estar vivo.
No consigo contactar con Lincoln.
Pero he visto el vídeo.
Es él.
- Vale, y yo...

Y te creo, te creo.
Y eso importa.
Es lo único que importa.
Lo sé.
Pero Jacob es un buen hombre.
Es tu marido.
- Sí.

Juntos.
Es él.
- Tengo que contestar.

- No contestes.

¿Heather?

Por favor, tengo que hablar con ella.
Ha habido un malentendido enorme y puedo explicarlo todo.
¿Se lo dirás?
¿Que me llame?
Intenta localizarme.
Sara, cariño, soy tu mejor amiga.
Es normal que llame aquí.
Eso no le convierte en un espía.
Mira, vamos a ver si hay una explicación más sencilla.
De acuerdo.
¿Cómo se llama el informático que te comentó?
Andrew.
Nelson.

Tengo un amigo en ese departamento.
Podemos enterarnos de si Jacob es un mentiroso con una llamada.
De acuerdo.
¡Tú!

¡Quítatelas!

Son sus únicas botas.
¿Y qué me importa?
Que conteste él.
¡Al otro lado de ese tren!
Vamos, vamos, vamos, ¡vamos!
Venga, vamos.
¿Qué quieres?
Mira la foto que acabo de enviarte.
Estoy viendo a los asesinos.
¿Dónde?
No tan deprisa.
Traed las armas, voy a seguirlos.
Y ahora mando yo.
Comprobado.

¿Podrás pilotar un avión tan antiguo?
Ahora lo veremos.
Hay otra estación, a 50 kilómetros de Saná.
Podemos llegar allí y subirnos a un tren.
No se imaginarán que haremos eso.
Doblas una mala apuesta.
Como hiciste hace siete años con la CIA.
Mira a tu alrededor.
Tus planes afectan a gente, pero ni siquiera lo ves.
No te culpo por tu resentimiento.
Resentimiento, bien dicho.
Lo veo, Linc, lo veo.
Cada segundo de cada día, veo a la gente, el daño colateral, las vidas a las que he afectado.
Pero no puedo empezar a pensar en eso.
Porque si lo hago, se derrumba todo y nunca llegaremos a casa.
Tengo que estar centrado, ser el hombre del plan.
Como en Fox River.
¿Lo recuerdas?
Tenemos un buga.
Bien hecho.
El aeropuerto es la única opción.
Está a cinco kilómetros.
La frontera a cientos.
Mira, el aeropuerto podría ser la opción correcta, pero me fío de mi instinto.
Nos ha traído hasta aquí.
Y me dice que podemos escapar por el norte.

Mira, tío, estoy de acuerdo contigo, aunque acabe de conocerte.
Pero... tengo que irme con el caballo que me ha traído aquí, ¿sabes?

El caballo más loco que he visto.
Pero nos ha traído hasta aquí.
La locura solo funciona mientras no te maten.
UNIVERSIDAD DE ITHACA NUEVA YORK
¿Andrew?
El profesor Hayden nos dijo que hablásemos contigo.
Sí.

Perdón.
Hola, Andrew.
Soy Sara Scofield.
Gracias por atendernos.
¿Es posible que mi marido, Jacob Ness, te pidiese que mirases mi móvil?
Sí, lo hizo, ayer...
Y ¿qué...?
¿Qué te pidió que hicieras?
Dijo que buscaba la información de contacto de alguien que acosaba a su mujer.
Así que analicé los datos y le di lo que pude encontrar.
¿Cómo?
Habían pirateado tu teléfono y sacado información, pero, en el proceso, dejaron una firma electrónica muy sutil que utilicé para rastrearlos.
¿Y quiénes son?
Ni idea, era una dirección IP falsa, pero la conexión y la ubicación eran correctas.
No pudieron ocultarme eso.
Es él.
Hola.
Sara, escucha, sé que estás enfadada, pero necesito que vengas a la comisaría de Whitney Heights, ahora mismo.
Por favor.
Ahora tenemos tiempo para hablar.
Te llamas Michael.
Guay.
Tienes un hermano.
¿Qué más debería saber?
Tengo que saberlo.

Ni siquiera sé por qué me has metido en esto, ¿sabes?
Tienes que olvidar el pasado, Whip, los detalles.
Eso ahora no importa.
¿Qué he hecho todos estos años?
¿Quién te ha cuidado siempre?
Yo. ¿No?
¿No?
Sí.
Pues no cambia nada.
Sigues siendo mi ventaja...
Tu ventaja, sí, soy tu ventaja.
Pero eso no sirve esta vez, tío.
¿Puedes decírmelo más claro?
Ya soy mayorcito, podré soportarlo.
Hay una razón para que seas mi ventaja.
Un razón que cambiará tu vida.
Para ti hay luz al final del túnel.
¿Qué coño ha pasado?
Qué hijo de puta.
Tenemos que irnos.
¡Vamos!
- No hay salida.

Por arriba también está bloqueado.
Tenemos que bajar.
Buscar una salida.
Vosotros también.
Gracias.
¿Qué está pasando?
Sara, ven con nosotros.
Ya verás.

Hola, señora. ¿Sara Scofield?
Sí, señor.
Gracias por venir, soy el inspector Kennan.
Queremos que identifique a quienes entraron en su domicilio.
Y a quien disparó a su marido.
Son el tres y el cuatro.
El hombre, y la mujer es quien disparó.
¿Está segura?
Sí, señor.
Completamente segura.
Tiene que haber una salida.
Algo que conecte con la superficie.
Bajar no nos va a servir, Michael.
Tenemos que prepararles un encerrona y luchar.
Ya, luchar siempre es tu primer recurso.
No todo se arregla a golpes.
Te estoy diciendo que no hay salida.
Pues busca algo con lo que pelear, idiota.
No creo que sea ese tipo de fiesta, pero me gusta tu estilo.
¿Qué vas a hacer con eso?
No lo sé.
Es mejor que los puños.
¿Alcohol de fricción?
¿Qué coño haces?
Te vas a quedar ciego, imbécil.
Solo tiene un 95 por ciento de alcohol.
Así que estaré ciego en un 95 por ciento.
Ahí.

Ahora toca dar golpes.
¿Michael?
No, son ellos.
Mi primer amante era mucho mayor que yo.
El padre de un amigo.
Se llamaba Massi.
Era el mayor de los escándalos, pero lo guardamos en secreto.
Pero su mujer nos descubrió y se lo dijo a sus hermanos.
Se llevaron a Massi al desierto y lo enterraron.
Vivo.
Me trajeron sus ojos en un trapo.
Quiero que uses eso conmigo.
Que termines con mi sufrimiento.
¿Qué?

Ja tiene razón.

¿Sabes lo que me harían aquí sin nadie mirando?
No puedo.
No dejaré que pase.
¿Lo entiendes?
No dejaré que pase.
Escucha, Sid.
No me voy a rendir.
Y, maricón o no, tú tampoco.
Ellos están equivocados.
No tú.
¿Qué vas a hacer con eso?
Michael, vamos.
Lo siento, Linc.
Debería haber acudido a ti.
Haberte pedido ayuda cuando Poseidon me ofreció el trato.

Pero pensé que, si me ocupaba yo, el sufrimiento sería solo para mí.
Y, en vez de eso, abrí esta caja de Pandora.
Quería hacer lo mejor, pero he hecho lo peor para todos.
Y en algún momento, me convertí en un fantasma.
He cometido muchos errores.
He tomado muchas decisiones idiotas e imperfectas.
Pero cada una de ellas... fue por amor.
Lo sé, lo sé.
Michael, eres la persona más lista que he conocido, pero no puedes llevarlo todo a tu espalda.
Tienes que compartir la carga.
Sí.
Eso es la familia.
Para eso sirve.
Sara, no sé qué pensaste, pero... solo soy un marido preocupado por su mujer.
Y, sí, debería haberte dicho qué estaba haciendo, pero...
Mira, me parecía que todo se estaba descontrolando y tenía que hacer todo lo que pudiera para protegerte.
¿Y pensaste en contactar con dos asesinos a sueldo?
Estaba siendo tu caballero andante.
No muy bien.
Ha sido una locura.
Estaba muerto de miedo.
Como un tonto de baba, pero pensé que querrían dinero, ¿sabes?
Pagarles lo que fuese para que se alejasen.
Más de lo que estaban ganando:
50 mil dólares.
Y yo... les puse un rastreador, Sara.
Esta cosita, pero no lo tocaron.
Llamé a la policía antes de la reunión, y los cazamos igualmente.
Los cazamos.
Jacob.
Siento haberte hecho pasar por esto.
Vamos a ello.
Un tubo y una llave contra los AK.
Va a ser divertido.
Siempre he querido reventar a estos cabrones.
*Pagué mis deudas* *una vez tras otra*
*Cumplí mi condena...*
Vuelve.
*sin haber cometido un crimen*
*Y unos cuantos graves errores*
Ven aquí.
*he cometido*
¡Vas a conseguir que te maten!
*Y ya me han echado bastante* *arena en la cara*
*Pero he prevalecido* *y sigo adelante sin parar*
*Somos campeones* *amigos míos*
*Somos campeones*
*Somos campeones*
¡Te quiero, loco japonés hijo de puta!
Coreano, chaval.
Lo que sea, te quiero igual.
Los del EI son como cucarachas.
Vendrán más enseguida.
¿Qué hacemos ahora?
Tengo que pensarlo un momento.
Linc, ¿aeropuerto?
Aeropuerto.
Dime.
Alguien quiere hablar contigo.
Hola.
¡Vaya, tío!
Creí que nunca volvería a escuchar esa voz.
Tío, vas a tener que explicar alguna cosa, hermano,
- como lo de resucitar y eso.

¿Dónde nos encontramos?
En el hangar dos.

Será mejor que mováis el culo.
¿Hangar dos?
Podríamos llegar en 20 minutos.
Llegamos en 20 minutos.
No creo que tengamos tanto tiempo.
Esperadnos.

Tenemos que movernos.
Sid...
¡Sid!
He escuchado tu llamada, infiel.
Ningún avión os llevará a un lugar seguro.
Una llamada y mis hermanos encontrarán a tus amigos en el aeropuerto.
He encontrado a los infieles, y sé dónde están los otros.
- ¡Sid!

Hijo de puta.
No, no, no, no.
Háblame, Sid.

Quédate con nosotros.
Sid...
Sid.
Ha muerto.
No gastes fuerzas con él.
Tu venganza será sobrevivir.
Moriréis, ¿me oís?
¡Moriréis todos!
Dios mío...
Están colocando más camiones.
- Sí.

No habrá suficiente pista para despegar.

Le debo mi vida a Lincoln.

Pero con tantas vidas en nuestras manos,
¿tenemos otra opción?
Esperamos cinco minutos más.
¿Vale?
Y después, cuidaremos de todas las almas que podamos.
¿Entendido?
¿Qué coño estás haciendo?
¿Qué coño haces?
¡No voy a abandonar a mis amigos!
Apágalo. ¡Apágalo!
Nos van a matar por tu culpa.
Si me paras, no se irá nadie.
Tus amigos pueden salvarse.

¿Sí?
¿C-Note?

No, no, no.

¡Largaos ya!

Ya nos las apañaremos.
Hemos estado en situaciones peores.
Linc, lo siento mucho.
Lo siento, hermano.
¿Lincoln?

¿Qué?
No te oigo. ¿Qué?