# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¿Qué tal tu espagueti?
Bien. ¿Y el tuyo?
Está bien.
¡Brick!

¡Bien!
¡Papá!

Falsa alarma, solo es una mudanza.
Después de que el sótano se inundó, Mike reparó las tuberías, pero necesitábamos que un profesional viniera a revisarlas.
Buscábamos a un plomero fuera de su horario... alguien que lo reparara por 20 dólares y unas cervezas.
¡Papá, esto no es un simulacro!

¡Es un plomero!

¿Estás seguro?
Tiene una imagen de un lavabo goteando y el dibujo de un hombre modesto con los pantalones caídos, lo suficiente para mostrar la raya.
¡Bingo!

Viene saliendo de la casa de los Norwood.
¡Viene rápido!

¡Detenlo!
Hola.

¿Sabes que solo nos quedan siete meses más de servicio comunitario?
De verdad extrañaré esto.
Bien.

Yo lavé las ubres la última vez.
Bien.

Entonces... es difícil de creer que pronto terminarás la universidad.
Apuesto a que hay cosas que quieres hacer y que no has podido.
Nunca he cubierto de plástico la habitación de alguien.
¿Algo más?
Nunca he atado a alguien y dejarlo en un elevador.
Eso es un delito.
¿Algo más?
¿Como tal vez invitar a tu hermano al campus para un fin de semana de diversión, como dijiste que lo harías durante los últimos cuatro años, y nunca lo has hecho?
¡No es cierto!

Una vez.

No nos divertimos.
Bueno, nos estamos divirtiendo ahora, pequeño hermano.
¡Obligados por la Corte!
Anda, Axl.
Mira, no te ofendas... es que no quiero pasear con un niño de 12 años.
Tengo 15.
¡¿Qué?

Bien, de acuerdo.

Necesitamos unas manos pequeñas para palpar dentro de las paredes y encontrar lo que está corriendo por ahí.
Hola, Bill. ¿Cómo estás?
Bien.

Qué bien.
Sí.

¿Dijo que vio a mi plomero entrar a tu casa?
Ah, sí. ¿Recuerdas la tubería que se daño hace un mes?
Me seguía dando problemas, pero Herb lo dejó genial.
Bien.
¿Entonces hiciste una cita con Herb, y luego él vino?
No...

¿Esa es la forma en que contratas a alguien, Mike?

Bueno, ya había terminado en tu casa.
- ¡Te robaste a mi plomero!

¿Vamos, a dónde?

¿Al lugar donde está bien robar el plomero de otras personas?
Mira, era fuera de horario.
Hay una forma de hacer las cosas, Mike.
Buscas el imán del refrigerador, y llamas al plomero.
Es todo.

No para que cuelgues los dibujos de tus hijos.
¡A ellos no le importan los dibujos de tus hijos!
Creo que estás exagerando.
¿Le pagaste la tarifa de 80 dólares por venir?
No.

Sí... ¡porque yo ya le había pagado los 80 dólares!
Mira, tú sabes que las cosas han estado apretadas últimamente.
Lo que comí fue un sándwich hecho con las tapas.
¿De veras estás enojado por esto?
Sí.

Bien, ¿qué tal si divido los 80 dólares contigo?
Ese barco ya zarpó, Mike.
¡Pero estoy seguro que si ves ese barco venir por la calle, te acercarías a pedirle que repare tus tuberías!
Hola, Bill.
Hola, Frankie. ¿Cómo estás?

No vas a creer esto.
Bill está molesto porque usé a su plomero.
¿De veras?
"Usaste mi plomero, Mike.
Hay una forma de hacer las cosas, Mike.
Sí.

Sí.

Hola.
¿Como imitar a las personas, Mike?

"Hola, soy Mike Heck.
Me acerco a los plomeros de otras personas.
Soy demasiado cool para usar lentes de sol".
Duele, ¿no?
Me encantan los picnics.

Solo preparas ensalada de papas, sacas tu edredón del horno, y listo.
Lo sé, ¿verdad?

¿Qué hay que entender?
Es como si el mundo fuera tu set de televisión.
¡Eso es lo que yo dije!
Y, cuéntame de la escuela. ¿Qué ha pasado?
Bueno, el baño junto a mi clase de español ahora es mixto, así que ahora tengo que apresurarme cuando lo uso.
Hola.
- Hola, Soy Hudson.

Hola, soy Frankie.

¿Sue?

¿Qué está pasando?
Somos nuevos en Orson.

No.

Bueno, yo soy más veterana que ella.
Ella es mi hija.
Por favor.

Bueno, la tuve muy joven.
Y bebo mucha agua.
Bueno, en realidad agua no.

Como sea...
Oigan, vamos a jugar al Frisbee.
¡Sí!

¿Quieren que juguemos?
En realidad no entiendo lo que está pasando.
Yo tampoco.
¡Bueno, tú eres la mamá!

No sean tímidas, señoritas.

No sé.

Es cierto.
Ella no miente.

Déjame mostrarte algo.
Estaría mucho mejor...
Bien, ¿saben qué?
Solo tratamos de pasarla bien, y que ustedes vengan a sentarse en nuestro edredón, es... es raro.
A la próxima, traigan su propio edredón para sentarse.
No lo digo en el sentido de "Días Felices".
No como "¡Siéntense!".
Sino... siéntense en su propio edredón.
Trato de ser cortés, pero firme.
Creímos que eran parte del grupo.
¿Qué grupo?
El evento de solteros.
Bueno, entonces es menos inapropiado.
Por favor acepten mi helado como señal de disculpa.
Y nosotras arrastraremos nuestro edredón fuera del perímetro.
Bien.

¡Este fin de semana apestará!
Voy a tener que llevar a Brick al museo, y a la biblioteca, y a un montón de atracciones de nerd.
¿Me va querer leer algo?
Porque no me gusta que me lean.
Mira, no pude decir que no.

O sea, soy la única persona genial en la familia.
Y después de este fin de semana, tendrá que regresar allá.
Es una tristeza.
Es como cuando Tarzán pudo conocer a gente elegante que comía con cubiertos, y luego tuvo que regresar a la selva a vivir con los gorilas.
Sí, pero Tarzán quería regresar a la selva, porque los gorilas eran los geniales.
Bueno, entonces yo soy los gorilas.
Como sea, debería mandarlo a casa con algunos de mis productos para el cabello, como regalo de despedida.
Bien, Brick, Keeny está en una convención, así que puedes dormir en su silla/cama y/o mesa.
Y como primer parada en el tur de tontos...
Escuché que la biblioteca de ciencias está haciendo algo científico.
No vine para ir a las bibliotecas.
Vine a fiestear.
Escucha esto.
Acabo de venir de la ferretería.

Ni siquiera me saludó.
¿Tú lo saludaste?
No.

Así no es nuestra relación.
Genial.

Ahora lo estoy llamando "lo que tenemos". ¿Qué está pasando?
¿Qué quieres decir con que no lo saludas?
Él saluda, y yo asiento.

¿Y tú asentiste?
No, no asentí... porque él no saludó.
Él saluda, yo asiento.
Él falló al iniciar la secuencia, no yo.
Parece complicado.
Creo que estamos en una pelea...

Tampoco estoy muy contento con Ron Donahue... cacareando como gallina, al decirle a Bill que vio a su plomero venir para acá.
Sí.

¿Quién es Hudson?
¿Y por qué estás en una fotografía con él jugando Frisbee?
¿Y qué quiere decir con "Avísame si tu estatus cambia"?
Dios mío.
¡Sue, ven aquí!
Mira, mira, mira.
Dios mío.
Mira eso.
Bueno.

Sí.

Y ni siquiera traía puestos esos pantalones.
Me pegas en el muslo.
Y si no saludo, seguro que no bailo.
Pasan cosas cuando sales de casa, Mike.
¡Se llama vida!
Oye, ese Liam era lindo.

No sé.

¡¿De veras?

Cierra la puerta.

¿Y, quién te gusta?
¿Cómo se llama?

¿Es bajo?

¿Es demasiado alto?

Mira, mamá, ni siquiera tengo una razón para creer que yo le gusto, así que en realidad no quiero hablar de eso.
¿Sabes qué creo?
Que quieres decirme, pero tienes miedo.
No es así en absoluto.
¡Dime, dime, dime, dime, dime, cosquillas, dime!
¡Mamá!

Bien.

Solo adivinaré.
Iré con el alfabeto.
A.... ¿Arnie?
B... ¿Brian?
¿C?

Pestañaste en G.
No es G.
¿Entonces por qué pestañaste?
Porque tenía que pestañar.
¿Greg?

¿Gui?

¡Mamá, basta!
Y por favor no me hagas cosquillas otra vez.
Tengo que hacer pipí un poquito, y de veras me gusta este edredón.
Sue, tú me cuentas todo.
No puedes dejarme así.
Solo dime un poquito, y me iré.
Necesito que respetes mi privacidad.
Es personal, mamá.
Sé que puedes entenderlo.
Sí.

Bien.
Oye. ¿Ya se fue la mamá escandalosa?
Solo somos nosotros dos ahora.

Funcionaba cuando eras pequeña.
Pensé en intentarlo.
¿Puerta abierta o cerrada?
Bien, cerrada.
Oye, ¿has visto a Brick?
No lo encuentro por ningún lado.
Él está bien.
Lo vi haciendo un rap escocés.
Está allá atrás, hablando con unas personas.
¿Qué...?
¡Así que todo el chiste, descansa en la premisa de que la madre del tipo es lo suficientemente fea para que la confundan con un animal de zoológico y que si ella tuviera un boleto para salir del zoológico,
la habrían dejado salir!
En primer lugar, si la madre pareciera un animal, no necesitaría un boleto para entrar.
Solo le dispararían con una pistola para elefantes, y la metían a una jaula.
¡Gracias!
Oye, Axl, genial fiesta.

Hola, Danna.

¿Quieres que despida a todos?

¿A qué hora te duermes?

Sigues olvidando que ya no soy un niño.
Tengo novia.
Hice una broma con mi mamá y papá.
¿Crees que no puedo fiestear?
Puedo fiestear y loquear.
No digas "fiestear".

Tampoco "membrana".

Es la razón por la que no soy doctor.
De hecho creo que podemos mejorar las cosas un poco aquí.
Creo que es tiempo de volar con Como.
¡¿Qué?

¡Las drogas son malas!

Estoy hablando de Perry Como.
Perry Como, metanfetaminas de Cristal...
¡ponerle nombres no las hace menos peligrosas!
¡¿Qué te está pasando?

¿Nunca escuchaste los discos viejos de la tía Edie?
- ¡Dios, no!

Henry Mancini, Andy Williams...
Hay grandes en esa colección.
Y Perry Como es el más grande de todos.
Le daría a esta fiesta el empujón que necesita.
¡Sí!
De eso estoy hablando.
Solo intenta no moverte.

No es así es como pensé que sería esta fiesta, pero no me molesta.
¿Qué te pasa?
¿Puedes decirlo más bajo?

Acabo de colgar con Paula.
Dijo que Bill está fuera de sí.
¿Aplastaste sus naranjas?
Solo estaba conduciendo.
Él fue quien perdió el control de sus naranjas.
Bueno, Paula dijo que Bill dijo que tú intencionalmente pasaste encima de ellas, y sonreías diabólicamente mientras lo hacías.
No sonreí diabólicamente.
Lo estás haciendo ahora.
Está muy enojado contigo, Mike.
Es su problema.

Tienes un gran problema, amigo.
No tenemos tantos amigos para darnos el lujo de perderlos.
¿Crees que los Donahue se van a poner de tu parte en esto?
Ellos son todo lo que tenemos.

Somos como esos pajaritos en la espalda de un hipopótamo quitándole los insectos, y estás arruinando eso.
¿Por qué estás de tan mal humor?
Estoy perdiendo a Sue.
¿Qué?
No me quiere decir quién le gusta.
No me lo dice ni con cosquillas.
Ella solía contarme todo, y ahora ni siquiera quiere mis consejos.
Bueno, ese no es tu problema.

Estás convirtiendo en tu problema su problema.
Ese es tu problema.
Tú eres mi problema.
De acuerdo, Brick.
Necesito dormir.
Yo también.

Así que no necesito que nadie me lea.
¿Dormir?
¿Esto es la universidad, o un albergue de ancianos?
¡Vamos!

Vamos a cubrir de plástico el cuarto de alguien.
¡Demos el paseo de la vergüenza!
Sí, eso no es lo que crees que es.
¡Hagamos un "toda la noche"!
Eso significa quedarse despierto toda la noche estudiando.
¡Vamos!

Estoy en la universidad.
Quiero morder la toronja de la vida y dejar los jugos caer por mi barbilla, y luego inmediatamente poner hidrocortisona porque soy propenso a eczemas.
¡Estoy cansado!

Son las 5:00 en alguna parte.
Esa es otra cosa que no significa lo que crees.
Axl, esta es mi última oportunidad de pasar tiempo contigo en la universidad.
¡Por favor!
¿Por qué me idolatras tanto?
¿Por qué soy tan increíble?
De acuerdo.

Los estudiantes de agricultura generalmente hacen algo en las granjas de nacimiento.
Es como una fiesta en una granja.

¿No dices "fiestear", pero "fiestranja" está bien?
Yo no le puse el nombre, Brick.
Hola. ¿A quién escribes?
Solo a Lexie.
Le estoy avisando que tomaré un baño, y luego saldré de aquí como en una hora, así sabrá que llegaré en 46 minutos... 42 minutos para llegar y una ventana de cuatro minutos de colchón, y si no llego para entonces, ella llamará a la policía.
Sé que está mal, pero dicen que si detectas cualquier cambio en el comportamiento de tu hijo, es tu deber de madre curiosear.
Y, ¿cuál es su contraseña?
"PoderDeChicas".
¡Rayos!
Lo hago por ella.
Es mi bebé, mi pequeña princesa.
"Princesa".

¿Bella?
¡Demonios!
¿Ariel?
¡Demonios!
¿Cómo se llama la India?
Quiero decir, la nativa americana.
No necesito ser políticamente correcta en mi mente, pero es lindo que lo sea.
Y lo hice automáticamente sin pensarlo.
Eso demuestra que soy una buena persona y no solo fijo serlo.
Desearía tener más amigos negros.
¡Pocahontas!
¡Rayos!
¿Y, qué sigue en nuestra agenda?
¡Dios mío!

Escupimos a la torre del reloj, entramos a una guerra de comida en la cafetería, fiestamos con los granjeros, vimos nacer a un borrego.
Solo pondré mi cara en este pan como almohada.
Espera un momento.

Escríbelo.

Sabes, Axl, quiero agradecerte.
Me enseñaste a pasarla bien.
Sí, sabes, resultó ser más divertido de lo que pensé.
¡Oye!

Comer mientras duermes.
Ahora tenemos que usar la ciencia para descubrir cómo hacer un pan grande para cubrir una típica noche de sueño.
Que debe ser de... ¿qué, 13 horas?
Oye, es esa chica de la fiesta de anoche que le gustas.
¿Qué...?
¿Danna?

Solo es una amiga.

Axl, no podía ser más obvio.
Ella seguía intentando hablar contigo, bailaba cerca de ti.
Ni siquiera soy bueno detectando pistas sociales, y lo entendí.
De acuerdo, mira, acabo de terminar con April.
Luego aparecieron Devin y Cassidy.
El universo me dice que me calme por ahora.
Sabes, tal vez solo debo pasar el tiempo con mis amigos.
Y mi hermano.
Bueno, si no estás listo, no estás listo.
Pero déjame contarte una pequeña historia.
Hay una tienda de segunda mano cerca de la escuela a la que acostumbraba ir todos los días, y tenían un separador de cebra...
Escribe "jarabe de bolsillo".

Lo siento.

Cada vez que iba a la tienda, veía el separador.
Me encantaba.
El contraste entre el blanco y negro, el tacto del pelo sintético.
Y cada día decía:
"Mañana vendré a comprarlo".
Pero luego un día llegué, y ya no estaba.
Si esta es una forma sutil de pedirme que te compre un separador, no está funcionando.
Creo que la analogía es más clara para mí porque yo quiero a mis mujeres como quiero a mis separadores... largos y delgados.
Has visto a Cindy. ¡Wow!
Me siento incómodo.
Lo que quiero decir, es que vayas por tu separador.
Pero no quiero un separ...
¡"Separador" es igual a "chicas"!

¡Ve por una antes que sea demasiado tarde!
¡¿Qué estás esperando?

O es mi falta de sueño, o estás empezando a tener sentido, Brick.
Sabes, Brick, de veras estás creciendo.
Quiero decir, los dos.
Somos hombres.
Somos los hombres Heck.
Depende de nosotros continuar el apellido Heck.
Sí.

Así que tomaré tu consejo.
Iré por un separador... pero de chica.
Es tan raro.

No, no creo que lo hayas hecho.
Estoy casi segura que lo pusiste en la mesa.
Bueno... supongo que es probablemente un buen momento para decirte... te compré un nuevo teléfono.
¿De veras?

Porque te amo, y es mi derecho malcriarte.
Y no hay nada que puedas hacer.
- Este es el teléfono de Brick.

¿Entonces por qué está el teléfono de Cindy?

¿Y el de la biblioteca de Orson, y la biblioteca de Jasper, y la biblioteca del Congreso?
Bien, de acuerdo.

Trataba de entrar a tu celular para ver quién te gusta, y se me cayó y estrelló.
Sí, me doy cuenta que eso me convierte en una persona loca.
Pero si tú vivieras lo que yo he vivido contigo, lo entenderías.
Como, cuando estabas en el jardín de niños, teníamos un acuerdo especial con la enfermería para que todos los días me llamaras a las 10:00 porque me extrañabas mucho.
Y solo estabas en las Brownies Scouts si yo era la líder.
Y la gente me decía:

Y luego te convertiste en adolescente, y seguías siendo tan adorable, y pensé: "Seremos las mejores amigas para siempre".
Y ahora...
Ven aquí, mamá.
No. ¡No!

Sí te quiero.
Mamá, te amo.
Y entiendo por qué quieres saber, pero no estoy segura si yo le gusto, y no estoy segura qué tanto él me gusta.
Así que por ahora, solo es algo que me divierte pensar.
Pero cuando esté lista, tú serás la primera persona con la que hable.
¿Antes que a Lexie?

Obviamente antes que a papá.
Y por cierto, mi contraseña es "SueHeckGana".
Tal vez la necesites en caso que haya una emergencia y necesites llamar a la policía.
¡Rayos!

Vaya.
De veras necesitas lavarte los dientes.
Dios.
No me importa.
¿Cuál es el problema?
Se acabó la batería.
¿Necesitas corriente?

Sería genial.
Los hombres son graciosos.
Ellos no se disculpan o abrazan, o discuten lo que salió mal.
Los chicos resuelven los problemas a su modo... con cables de corriente.
Buenos cables.
Gracias.

Oye, ¿escuchaste la historia del tipo que quería entrar a un club elegante pero no tenía corbata, así que usó cables de corriente?
El mesero dijo: "Lo dejaré entrar, pero, no arranque nada".
Sí.