# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Jaque mate.
Muy bien.
Ahora veamos cómo te defiendes contra la defensa Alekhine.
¿Lionel?
Sigue ordenando.
Creí que habíamos discutido esto.
Lo hicimos.

Lena.
Ella es tu nueva madre.
Soy Lex.
Yo seré tu nuevo hermano.
¿Quieres jugar?
Gracias.
Creo que será bueno para Lex tener una hermana.
El juicio de Lillian Luthor continuó hoy.
Luthor, sospechosa de ser líder de la organización terrorista anti-alienígena,
Cadmus, ha sido acusada de múltiples crímenes, incluido el uso de un arma biológica en una tentativa de exterminar a todos los alienígenas de National City.
Esa mujer es malas noticias.
Luthor declara que ella es una víctima...
Espero que una vez que ella sea condenada, ellos...
La pongan en la plaza del pueblo para la vergüenza pública.
En Daxam, parecía que realmente reducía la reincidencia.
Bueno, ese tipo de castigo en realidad ya no existe desde hace mucho tiempo.
Qué lástima.
Sí, no te he... he visto desde hace un buen rato.
He...

- ¿Sí?

¿Cómo estás?
- ¿Cómo está Eve?

Genial, estamos...

- Las cosas están geniales.

- ¿Más bebidas para ustedes?

Otra ronda en camino.
- ¿Estás bien, J'onn?

Es la primera vez que estoy en este bar desde que...
M'gann se marchó.
Oigan, estoy... muy ansioso por conocer al nuevo misterioso tipo de Alex.
Oigan, ¿sabemos qué hace para vivir?
¿El chico de Alex?
Es policía.
Sí, es imposible que Alex Danvers salga con alguien que no tenga un arma.
Hola, chicos.
Oigan... recuerdan a Maggie, ¿cierto?
Hola, sí.

¡Alex!

- ¿Lo sabías?

¿Cómo es que nunca dijiste nada antes?
No me corresponde decirlo.
Muy bien por ti, Alex.
Sí.
¡Sus bebidas!
¡Hola!
- Aquí vamos, soda con gas para la dama.

Y para usted, señor.

- Hola.

- ¿Qué pasa?

Esa era la cosa.

De acuerdo, ¿ese... es como un problema aquí en la Tierra o...?
Bueno, en la Tierra, no todos aceptan a las señoritas amando a las señoritas.
En Daxam, cuanto más mejor.
De acuerdo.
- ¿Bebidas para ustedes chicas?

Oye, ¿juegas pool?
- Sí.

- ¿Qué?

El pool es fácil.
Hagámoslo.
- Alex.

Felicitaciones.
- Gracias.

Alex, mi dinero va a tu chica.
Sí, gracias, yo también.
Oye, esa policía no sabe que soy Guardian, ¿verdad?
No.
Suerte para ella.
El testimonio de hoy contra Luthor es el de su hija adoptiva...
Es realmente horrible que tenga que hacerlo.
Bueno, los Luthor nunca se han negado a hacer cosas horribles.
Sí, pero ella no es como ellos.
Sabe que Lillian es malvada, está haciendo lo correcto, a pesar de que todavía ama a su madre.
Lo que hizo fue valiente.
Si tú lo dices.
Debería ir a verla.

Que necesite a sus amigos, es lo que me preocupa exactamente.
Vaya, amigo, cuidado.
¡Lo siento!
Los abogados defensores de Lillian Luthor intentaron restarle valor al testimonio de Lena Luthor, calificando sus declaraciones como
"la furiosa declaración de una hija despreciada".
Todos en National City tienen una opinión sobre mí.
Hija ingrata, heroína, zorra.
Y todos han pedido una cita.
Aunque no tú, Snapper Carr no te ha enviado aquí para sacarme algo.
No, no.

Pensé que podrías necesitar un poco de bondad saturada y azucarada en tu vida.
Comes rosquillas, ¿cierto?
Bueno... soy humana.
Gracias, Kara.
Entonces, ¿fue horrible?
De hecho se sintió bien testificar.
Pude desahogarme y finalmente distanciarme del apellido Luthor.
Y luego al volver aquí encuentro una docena de llamadas de sus abogados.
Sí, quiere verme.
¿Qué crees que quiere?
Probablemente decirme que mi vestido en la corte fue horrible y que necesito un cambio de imagen.
No lo sé y no me importa.
Pensé que había terminado con ella, ya sabes...
Finalmente, desisto de ser una Luthor.
Y entonces allí estaba ella, de vuelta en mi hoja de mensajes telefónicos.
Doce veces.
No crees que debo sentirme culpable por no querer ver a ese monstruo, ¿verdad?
Bueno, ¿crees que encontrarías un poco de paz mental al visitarla y decirle cómo te sientes realmente?
Incluso si lo hiciera, no haría la diferencia.
Sabes...
Ha sido de la misma forma desde el día en el que la conocí.
He pasado mi vida deseando poder hablar con personas que ya no están.
Ella todavía está aquí.
Y todavía es tu mamá.
Sí.
Realmente hiciste un numerito en la corte.
Medido, breve, creíble.
El jurado se lo tragó.
Puedo llamar al guardia e irme.
No.
Lo lamento.
Me prometí que sería mejor.
Por favor, siéntate.
Los viejos hábitos son difíciles de cambiar.
No quiero discutir.
Te pedí que vinieras porque quería que sepas que te perdono.
Que todavía te quiero.
Solo dices que me quieres cuando necesitas algo de mí.
Sé que no fui la mejor madre, pero hice lo mejor que pude.
Haciéndome sentir indeseable.
- Como una extraña.

Si papá pudiera escucharte ahora.
Después de todas las cosas que has hecho y justificado.
Piensas que Lionel es un santo, pero no lo es.
No lo menosprecies.

Si era un buen hombre, te hubiese dicho la verdad.
Pero me odiaba demasiado para hacer eso.
¿Qué verdad?
Cuando tu padre y yo nos juntamos por primera vez, fue el momento más feliz de mi vida.
Pero después de que Lex nació,
Lionel había iniciado... un romance.
No tenía idea, hasta que decidí sorprenderlo en un viaje de negocios, solo para encontrar que estaba con tu madre.
¿Mi madre?
Ella estaba embarazada de ti en ese tiempo.
Le ofrecieron una compensación.
Tu padre volvió para tratar de salvar nuestro matrimonio.
Luego cuando tenías cuatro, escuchamos que tu madre había fallecido.
El estado te iba a enviar a un orfanato.
Tu padre te trajo a casa y te adoptamos.
Pero a él no le gustaba que pasara tiempo contigo.
Creo que le hacía recordar lo que había hecho.
Se sentía culpable.
Y se desquitaba.
Así que me alejé.
Me apegué a Lex.
Para protegerme.
Y a ti.
Pero viéndote con él... te pareces mucho a ella.
Era como arrancarme una tirita cada día de mi vida.
Entonces, soy una verdadera Luthor.
Somos las únicas dos Luthor que quedan.
Y tenemos que protegernos.
Quiero una segunda oportunidad contigo.
Por favor, cariño.
Llegó el correo, Sr. Corben.
No me interesa.
Sr. Corben, ¿le dirá a la corte cómo conoce a Lilian Luthor?
Es la doctora que me salvó la vida.
¿Convirtiéndolo en un ciborg armado?
Objeción.
Especula.
Objeción, sostenida.
Está bien, seguiremos adelante.
Después de que Lillian Luthor lo salvara,
¿le ordenó trabajar para Cadmus?
No tenía que ordenarme que hiciera nada.
Creo que los alienígenas deberían ser borrados de la Tierra.
Comenzando con Supergirl y su primo.
Lo odio.
Literalmente no tiene corazón.
¿Y qué, en todo caso, le dijo Lillian Luthor sobre el Proyecto Medusa?
La Tierra está en crisis.
Los alienígenas amenazan nuestra seguridad y nuestro estilo de vida, trayendo violencia y enfermedades.
Ella quería salvar a la raza humana.
- Es suficiente, gracias.

Lillian Luthor no es una criminal.
Quería salvarlos.

Este juicio es una conspiración para condenar a la única persona que quiere salvar sus vidas.

Orden.
Cálmense.

Abogada.
Controle a su testigo.
El Sr. Corben se ha puesto en desacato y claramente no está dispuesto a responder a las preguntas indicadas.
Permiso para tratar al testigo como hostil, Su Señoría.
Permítame tratarla a usted como hostil.
No te muevas.

Detente.
Ve.
El trabajo aún no ha terminado, Luthor.
Tienes razón.

Pero no por mucho tiempo.
Puedes detenerme o puedes salvarlos.
Toma una decisión, Supergirl.
Volé por toda la ciudad dos veces, se han ido.
Lillian y Metallo han desaparecido.
Debería haberlos detenido.
¿Qué?

Esa fue la decisión correcta.
Sawyer.
Mira, encontraremos a Metallo y los pondremos de vuelta bajo custodia.
Lo sé, lo sé.

Se supone que Clark se la llevó toda.
- ¿Qué ocurre?

Pero él no tuvo ningún visitante desde que estuvo allí.
Y cuando miraron su celda ayer no había nada fuera de lo común.
Lo que significa que debió haber conseguido la kryptonita anoche.
Eso parece reducir las opciones.
¿Por qué te ves tan preocupada?
Porque solo hubo una visita en la cárcel anoche, pero era para Lillian Luthor.
¿Quién?
Su hija, Lena.
Sabes que anoche estuve en la cárcel para ver a mi madre.
- Tú fuiste la que me dijo que fuera.

Es solo...
La gente está enloqueciendo por el escape de tu madre.
Y quería que lo supieras para que estés preparada.
Está bien, bueno...
Dime. ¿Qué está diciendo la gente?
Que quizá también hayas visitado a Metallo.
Y tú crees que eso es algo que haría.
Yo...
¿Sabes qué?

No es mi intención.
- Maggie, ¿encontraste a Lillian?

En realidad estamos aquí por asuntos oficiales, Kara.
Creo que sería mejor que esperes afuera mientras hablo con la Srta. Luthor.
No.
Quiero que se quede.
Si está bien.
A la policía le enviaron imágenes de vigilancia por las que quiero preguntar.
Esa no soy yo, ¿de acuerdo?

- pero no soy yo.

Espera, Maggie, tranquila, déjala que explique.
No te entrometas, Kara.
- Está bien.

Cualquier cosa que diga puede y será usada en su contra en una corte.
Tiene derecho a un abogado.
Si no puede pagarlo, se le proporcionará uno.
¿Dónde está mi arte?
¿Qué está pasando?
Estamos armando la portada.
Pero nuestra fecha de publicación es hoy.
La redacción de la portada.
Sí, es por eso que se le llama un armado.
Somos el cuarto poder, no Reddit.
La copia no puede esperar ni un segundo...
Sí, sí.
Ya envié los borradores.

Espera, ¿están poniendo a Lena Luthor en la portada?
No necesita ser una historia de primera plana.
Ella sin duda es la persona más nombrada en National City, Danvers.
Su notorio hermano está en prisión.
Por supuesto que la estoy poniendo en la portada, es una Luthor.
Pero ella no lo hizo.
¿Has visto el video?
¿O estás dejando que una amistad incipiente corrompa tu reportaje?
¿Quién tiene el sesgo de confirmación ahora?
Ella me contó y para que conste, ella no lo hizo.
Ella dijo, ella dijo.
Esta vez necesitamos algo más que una cita.
De lo contrario, es sólo otra teoría de conspiración para Twitter.
Bueno, seguiré investigando.
Tu agresividad me molesta muchísimo.
Pero mantén esa agresividad para la portada de mañana.
¿Mañana?
Pero será demasiado tarde.
Para entonces todo el mundo pensará que es culpable.
Todo el mundo pensará que es culpable hoy.
- Mañana es otra historia.

Quiero decir, la gente todavía piensa que Macaulay Culkin está muerto.
James, vamos, sabes que no podemos imprimir esto.
No puedo creer que esté diciendo esto, pero estoy de acuerdo con Snapper.
Y creo que también deberías.
Kara.
Kara, por favor, espera.
No, no, ¿me estás tomando el pelo?
Lo único que Lena ha hecho es ayudar.
Delató con la policía a su propia madre por el virus Medusa.
Es exactamente lo que digo.
Si ella puede traicionar a su propia madre,
¿qué le impediría engañarte a ti?
De acuerdo, sé que es tu amiga, Kara, pero Lena es malas noticias.
¿Por qué?

No, porque es culpable.
Y si no lo ves, te lo probaré.
Siete...
Eve, lo siento tanto.
- Lo siento, no.

Gracias, Kara, es solo que hoy ha estado muy ocupado.
Con el juicio y la hija.
Sí.
¡Oye!

Te ves como el día en que olvidé llevar el café de la Sra. Grant y me hizo llamar al Decano de Yale para reprocharle por haberme dado un diploma.
Triste.
- Y desanimada.

Es solo James y...
Lena Luthor y...
Está bien... ¡Escucha!
Oye, ¿cómo va todo con Mon... con Mike?
En realidad, no va.
Pensé que estaban saliendo.
Quieres decir, salíamos.
Es tan encantador y guapo y divertido, así que te puedes imaginar lo sorprendida que estaba cuando resultó ser la peor cita de mi vida.
¿Qué hizo él?

No.
¿Masticaba con la boca abierta y decía esas bromas inapropiadas?
No, todo lo que hizo fue hablar de ti toda la cita.
¿Así que habló de mí?
Se lo dije, le dije tienes que superar a tu exnovia antes de ponerte de vuelta al ruedo.
¿Exnovia?

Eve, Mike y yo nunca salimos.
Mike me dijo lo mismo.
La hija pródiga.
¿Crees que perderá el cabello como su hermano?
¿Cómo entraste?
Si Lena fuera malvada, sabía que era solo cuestión de tiempo antes que tú aparecieras para liberarla.
Trabajo para los Luthor, después de todo.
Hola, Srta. Luthor.
Perdón por el retraso.
Metallo es fuerte, pero hay algo extraño.
Su kryptonita no está bien.
Creo que le está haciendo daño.
Bueno, tienes suerte de no haber recibido un golpe directo.
Mucha suerte.
Tenía mi escudo.
Amo mi escudo.
Y sé lo que hago, Kara.
Incluso si Metallo se está debilitando, sigue siendo un ferviente seguidor de Lillian Luthor.
Tenemos que averiguar a dónde se llevó a Lena y ayudarla.
¿Cuánto te va a tomar darte cuenta que Lena es una criminal?
Ella no es la víctima.

- Y él la sacó de la cárcel.

¡No lo es!
Detuvo a la banda de las armas alienígenas.
Salvó la vida de Alex cuando Corben trató de matarla.
Le disparó a Corben y luego su loca madre convirtió a Corben en Metallo.
Ese podría haber sido el plan todo este tiempo.
Tenemos que empezar a tratar a Lena Luthor como una hostil.
La evidencia es demasiado abrumadora.
¿Winn?
Si ves ese video, sé que encontrarás algo.
Lo hice.

Entonces encuentra algo que pruebe su inocencia.
Todo lo que hemos visto hasta ahora dice exactamente lo contrario.
Bueno, ella es mi amiga.
Y creo en ella.
Yo también soy tu amigo.
Es por eso que no entiendo por qué te cuesta tanto creerme.
La gente no recuerda esto, Kara, pero Clark y Lex Luthor fueron mejores amigos.
Por años.
Y Clark creyó en Lex por mucho tiempo.
No importaba qué le dijeran, ni qué pruebas viera con sus propios ojos.
No, Lex era su amigo.
- Pero Clark estaba equivocado.

Pero crecieron juntos en la misma casa, Kara.
No entiendo por qué sigues defendiéndola.
Y tienes mucha fe en ella, pero no en mí, como Guardian.
Eso es completamente diferente.
Estoy tratando de protegerte.
No necesito tu protección.
Necesito tu confianza.
Ya tienes la mía.
No entiendo por qué me cuesta tanto ganarme la tuya.
Eso estuvo bien.
¿Hay alguna técnica para eso o simplemente estabas dándole una patada suave en el trasero?
Porque si hay una técnica, quiero saberlo.
Extraño entrenar contigo.
- Sí, solo he estado...

Lo entiendo.
Persiguiendo a los malos.
Y con lo que está pasando con Lena estoy seguro que es... es extra ocupado.
¿Vas a decirme que no crea en ella?
Tú crees en muchos en los que otros no creen.
¿Hablaste con James?
No, de hecho estoy hablando de mí.
¿Sabes?

Tienes razón.

Y distante.
Y me gustaría disculparme por eso.
Oye, me alegra saber que no me estoy ajustando al clima frío de la Tierra.
Estaba enfadada contigo porque pensaba que estabas saliendo con Eve.
"Estaba", en tiempo pasado.
¿Verdad?

Lo mencionó.
Sí.
Sabes, no estoy muy empapado con las señales sociales terrestres, pero ¿por qué te molestaría que yo saliera con Eve?
No me molesta.
Literalmente me dijiste que estabas enfadada.
- No.

Sí, estoy sorprendida.
- No enfadada, sorprendida.

Salgas con alguien más así nada más, cuando hablabas en serio de mí, porque me refiero a si...
¿cómo puedes hablar en serio si hiciste aquello?
Si no te gusto, ¿por qué...?

Voy a ver si ya encontraron a Lena.
- ¿Estás bien?

¿Sigues enfadada porque envié a Metallo a liberarte de esa cárcel?
Me hace parecer más culpable cuando no lo soy.
Incluso si descubrieran la verdad sobre ti, ninguno cambiaría su forma de pensar.
La opinión pública quiere creer las cosas que esperan de nosotros.
Que los Luthor son malvados.
No tenemos segundas oportunidades.
Mira lo que me hicieron.
Me quitaron mi licencia médica sin siquiera tener una audiencia.
O peor aún, lo que le hicieron a Lex.
Él podría haber arreglado este planeta por generaciones.
Pero Superman retorció lo que estaba haciendo y todos se volvieron contra él.
Lex se volvió loco.
Exactamente.
Y si pudieron tomar la mente más brillante de la Tierra y lo volvieron loco por defenderse a sí mismo, imagina lo que podrían hacerte.
Detén la camioneta. ¡Regresaré!
¿Para qué?
Ya no tienes vida, Lena.
No tienes a nadie de tu lado.
Eres culpable, igual que yo.
Eres una fugitiva, como yo.
Únete a Cadmus.
Y juntas podremos hacer todas las grandes cosas que siempre soñaste.
Y sin hombres Luthor que nos dividan, finalmente podré ser la madre que siempre quisiste.
Porque te quiero.
Déjame demostrarlo ahora.
¿Qué es este lugar?
Una de las instalaciones de Lex.
Un receptor satelital gigante en la parte superior de esta montaña monitorea el espacio exterior en busca de señales de vida inteligente.
¿Para advertir de la invasión alienígena?
¡Correcto!
Porque sabemos que están llegando más.
Por eso me alegra el haberme unido a la causa.
Hay suficiente aquí para mantenernos por mucho tiempo si lo necesitamos, pero sospecho que no lo haremos.
¿Por qué no?
Somos fugitivas, no podemos regresar.
No todavía.
Pero tu hermano no solo mantuvo raciones para tiempos de emergencia.
También mantuvo un arsenal.
Bóvedas alrededor del mundo con todas las cosas que coleccionó para nivelar el campo de juego y derrotar a Superman de una vez por todas.
Y una de esas bóvedas está justo aquí.
Lista para autorización.
Todo lo que necesitamos es abrirla.
Tiene una cerradura biométrica.
Escanea por ADN Luthor.
Dime que no tienes un poco del de Lex congelado en alguna parte.
No dije ADN de Lex.
Dije de un Luthor.
Cualquier Luthor puede abrirla.
Y tú, hija mía, eres parte del árbol familiar.
No enviaste a tu imbécil verde a liberarme de prisión porque me quisieras.
Sino porque querías mi ayuda.
Lo hiciste porque soy la única que puede abrir esa bóveda para ti.
Aunque es verdad que necesito tu ADN, eso no contradice a lo otro.
Todavía te quiero.
Y todavía quiero ayudarte.
Te prometo que no dolerá.
La única persona a quien quieres ayudar es a ti misma.
Me arriesgaré por mi cuenta.
Creo que deberías escuchar a tu madre.
Me estás lastimando.
Él no quiere hacerlo, Lena.
Pon tu mano en el escáner y podremos empezar a llevarnos bien de nuevo.
Lo prometo.
No.
Estoy tratando de jugar limpio.
¿Ves?
Eso no fue tan malo, ¿o sí?
Sabes, el copiloto pesado, no ayuda.
Lo lamento.
¿No has encontrado nada todavía?
Prometo que te lo diré cuando lo haga.
¿Nunca has escuchado la frase:

Vaya, espera un segundo, creo que tenemos algo.
¿Qué es?
De acuerdo, hackeé las cámaras de seguridad de L-Corp para sacar una copia del video de Lena llevándose la kryptonita.
Pero parece que alguien ya hackeó este sistema hace un par de días.
Conozco este código.
Es el mismo código que utilizó el verdadero Hank Henshaw el día que irrumpió en L-Corp para llevarse el isótopo.
De acuerdo, si el video fue corrupto por la lectura ciborg de Henshaw.
entonces podré revertir esa lectura, desencriptarla y separar el archivo del video original del corrupto.
Y...
Lena no lo hizo.
¿Tenías razón?
- Quiero decir, tenías razón.

Tenías razón.
Lectura de kryptonita detectada.
¿Qué pasa?
J'onn me puso a rastrear lecturas de kryptonita para encontrar a Metallo.
¿Ya lo encontraste, agente Schott?
¡Sí!

¿Qué?

La lectura de radiación de iones se deteriora a un ritmo exponencial.
La kryptonita normalmente es el elemento más estable.
Bueno, James dijo que la kryptonita de Metallo se veía muy extraña.
Podría ser sintética.
Eso explicaría cómo la tenían en primer lugar.
Y no estaba con Clark.
Vaya, vaya.

- ¿A volar?

¿Ya terminaste de reparar el chaleco antikryptonita que Supergirl usó la última vez que peleó contra Metallo?
- Quedó en pedazos.

Tengo que irme ahora o Lena estará muerta.
Kara, ya calculamos el ritmo de deterioro radioactivo.
- Es más rápido de lo que pensamos.

Minutos.

Kara, tienes que regresar.
Cuando la kryptonita explote, enviará una nube de gas radioactivo.
Si estás cerca, te matará.
Entonces me aseguraré de no estar allí cuando explote.
Bueno, esto debería hacerte sentir segura.
El traje de guerra de Lex, un hacha Atómica, una piedad negra.
Todo lo que necesitamos para librar a este planeta de kryptonianos y cualquier otro invasor extraterrestre, de una vez por todas.
Eres peor que Lex.
Te lo prometo, estaré en el lado correcto de la historia.
Tal vez entonces sí me creerás cuando te diga que solo tenía en mente lo mejor para ti.
Te guste o no, siempre seré tu madre.
Mi hermoso muchacho.
No tenía ni idea...
Lo terminaste.
Supergirl, no puedo creer que estés aquí.
Kara Danvers cree en ti.
Supergirl, llegas justo a tiempo.
Me he estado preguntando si estos funcionaron.
¿Supergirl?
Bueno, eso fue fácil.
¿Quieres probar más de estos juguetes?
¡No le hagas daño!
Lo siento, tiene que pagar por lo que su primo le hizo a tu hermano.
Encierren a Supergirl en la bóveda.
Supergirl, si aún puedes oírme, el corazón de kryptonita de Metallo, su deterioro se está acelerando.
El corazón de Metallo va a explotar.
Todos tienen que irse.
Tienes que sacarle la kryptonita.
Mientes.
No.
Va a morir.
La única que va a morir eres tú.
Escúchame, mientras más kryptonita use Metallo, más rápido se descompone.
¡Sal de ahí!

Es hora de irse.
Kara, la kryptonita ya casi alcanza niveles críticos.
Metallo, ese dolor en tu pecho.
Sácatelo, déjame ayudarte.
Eres una mentirosa.
Marciano.
Toma a Lena, vamos.
¡Kara, por favor!
¡Supergirl, sal de ahí ahora!
¡Kara!
- ¡Kara!

No soy de las que usualmente se alegran o dicen: "Te lo dije".

No parece que yo fuera la que tenía un sesgo de confirmación.
Ayer era culpable.
Hoy no lo es.
No es un sesgo de confirmación, Danvers, es solo el juego de las noticias.
Y ya que tienes tiempo suficiente en tus manos para pararte a ver ese televisor,
¿qué tal si sales por ahí y obtienes una exclusiva con Lena Luthor?
Esta vez, trata de deletrear "exclusiva" correctamente.
Oye.
¿Se sabe algo de Lillian Luthor?
Una señal de satélite de la montaña mostró un helicóptero antes de la explosión.
Pero... ¿no hay señales de ella después?
Lillian y Henshaw escaparon.
Sí.
Tenías razón.
Sobre Lena Luthor.
Me equivoqué.
Lo siento.
Solo estabas tratando de protegerme.
Sí.
Igual que siempre tratas de protegerme.
¿Podemos dejar de tratar de protegernos el uno al otro y volvemos a ser amigos?
Porque extraño mucho que seamos amigos.
Yo también.
No he tenido una noche de juegos desde hace tiempo.
Una noche de juegos suena magnífico.
¿Alguna vez me vas a dejar ganar?
- Nunca.

Trato.
Es un buen artículo.
- Me halagas.

Aprendo a seguir investigando aun cuando la evidencia apunta hacia un solo lado.
Siempre hay otro.
Aun cuando es difícil de encontrar.
Especialmente cuando es difícil de encontrar.
Así que, mi oficina está llena de flores.
- ¿En serio?

No tenías que hacer eso.
Sí, tenía.
Supergirl me dijo que fuiste tú quien las envió.
No sé cómo darte las gracias.
Bueno, para eso están las amigas.
Nunca antes he tenido amigas como tú.
Pensándolo bien, nunca he tenido familia como tú.
Nadie jamás me ha defendido de esa manera.
Bueno, ahora tienes a alguien que te defenderá.

Bueno, Supergirl puede haberme salvado, pero, Kara Danvers, tú eres mi heroína.
- Gracias.

- Adiós.

Jaque.
Jaque mate.
De verdad me gusta este juego.
Tal vez seas una Luthor después de todo.
- Hola.

Sí, sí, me sorprendió que me llamaras después de cómo saliste corriendo.
Sí, quería disculparme por eso.
Porque debería haber respondido a tu pregunta.
Sí, podría.
Podría, debería, lo habría hecho.
Es una...

No es...
Sí, pero no quiero hacerlo más.
Contigo.
Mira...
Puedo ser fuerte y mantenerme firme cuando estoy protegiendo a alguien más,
pero cuando ese alguien soy yo...
Es mucho más difícil.
Porque no me gusta ser vulnerable.
Somos muy diferentes.
Sí.
Yo soy muy divertido.
Y tú eres hipercrítica.
Más bien, tú eres un tipo arrogante y yo soy la personificación del estilo estadounidense.
Lo siento ¿y soy arrogante?
Ese no es el punto.
Es solo que...
El año pasado creí que podía tenerlo todo y después creí que no podía.
Entonces tuve que elegir.
Por lo tanto, elegí ser Supergirl en vez de tener una relación.
Y entonces, tú apareciste
y pensé que eras... desconsiderado y egoísta.
Y te seguí dando por perdido.
Y me seguías mostrando que me equivocaba.
Y solo me hacía pensar...
Tal vez pueda tenerlo todo.
Hola.
Hola.
¡Cariño!
¿Quién demonios eres?
Soy el señor Mxyzptik.
Y Kara Zor-El, te amo.