# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
¿Está bien?
A veces el proceso de curación genera ondas cerebrales involuntarias.
Parece que tiene una pesadilla.
Enfrentó a una bruja y a lagartos gigantes.
¿Qué peor pesadilla?
¡No!
Ya tienen mi mano. ¿Qué más quieren?
Basta.
Lo quiero despierto para que sienta esto.
Escucha, no tenemos mucho tiempo.
¡Despierta!

Debes llegar antes que él.
¿Qué haces?
Puse una bomba para cubrir tu escape.

- ¿Quién eres?

Zarkon sabrá que te liberé así que debo desaparecer.
Si sobrevives, ve a las coordenadas de tu brazo.
- La Espada de Marmora te apoya.

Como guerrero o como líder, brindas esperanza.
¡Vamos!

Todos te necesitamos.
¡Soy inocente!

Estás debilitando al Imperio.
No lo comprendes.

Tendrás el honor de acabar con Voltron.
No encuentro las coordenadas.

Sé que alguien me ayudó a escapar.
- ¿Era de Galra?

- No podemos confiar en ellos.

Zarkon fue el paladín negro, ¿no?
- Eso fue hace mucho tiempo.

Viste cómo le robó a Shiro el león negro.
Y todo lo que podía hacer con el bayard de Shiro, el negro.
¿Por qué no nos dijiste la verdad?
Quería protegerlos de la historia oscura para que lograran vincularse con los leones.
Ahora tú eres el paladín negro, no Zarkon.
Creo que el león negro no lo cree así.
Aguarden, encontré algo.
Cifras que se repiten en código galra.

¡Son coordenadas!

- Allí es donde iremos.

Después de todo lo que te hicieron...

Vale la pena intentarlo.

Si nos aliamos contra Zarkon, en especial con sus propios soldados, podríamos vencerlo.
Examinemos el sitio, pero no me gusta esto.
Los galra no son de fiar.
Aquí estamos.

¿Podemos acercarnos más?
No quiero acercar más el castillo.
Los cúmulos de xanthorium tienen sal de nitrato.
Podríamos volar directo a Wozblay.
¿Es el sitio correcto?
Son las coordenadas que No. 5 me dio.
- Mi descifrado es correcto.

Deberíamos irnos.

No.

Esperemos.
Señor, la transformación de Prorok terminó.

¡Busca en tu mente!
Tengo las coordinadas para liberar a la bestia.
- ¡Hay un intruso en la nave!

Sabía que venir aquí era un error.
- Allí está, quinto nivel.

Lo tengo.
Cuidado, Lance.

¡Quieto!
¡Es más rápido que un klanmüirl enojado!
¡Salta como un globinheffer!
No ayudas, Kórann.
Está furioso como un chüper mojado.
¡Va hacia ti, Número Cinco!
¡Lo tengo!
¡Ya no!
- ¡Arrastra a Pidge!

- ¡Hunk!

- Hunk les falló, muchachos.

- Ahora dependen de Keith.

¡Qué emoción!

Un paladín, un enemigo indestructible...
¡Lanza, y lo pierde!

No lo alcanza.

¡Le quitó el bayard!

¿Ulaz?
¿Quién eres?
Detente. ¡Es él!

Viniste.
Creo que no es necesario.
¡No tendré un soldado galra suelto en mi nave!
Si hubiese querido matarte, ya estarías muerta.
Ni con amenazas confiaré en ti.
No quiero que confíen en mí.

Por Shiro, estamos más cerca que nunca.
Apostamos por ustedes y superaron nuestras expectativas.
Cuando me liberaste, dijiste que eran más.
Sí.

¿Más?

Hunk, no te asustes frente al prisionero.

- Estoy solo en esta base.

Las coordenadas nos trajeron a este páramo.
Es una base oculta.
Ahora que sé que Shiro está aquí, son bienvenidos al puesto.
- Está frente a nosotros.

No.

Kórann, ¿oyes esto?
Veo una anomalía en pantalla.

Avanza directo al centro del cúmulo xanthorium y la descubrirás.
¿Crees que destruiré mi nave solo porque tú lo dices?
Vinimos aquí a encontrar respuestas.

Confío en ti, Shiro, pero esto no se ve bien.
Odio coincidir con Keith, pero debo darle la razón.
Quizá te implantaron recuerdos falsos.
Por favor, sería muy malvado...

Necesitarían una unidad de almacenamiento... que tiene en su mano.
Y para vincularla a la mente, necesitarían acceso al cerebro...
Sí.
Ulaz me liberó.

De acuerdo.

Sí, princesa.

Impacto inminente en cinco, cuatro... tres, dos...
Bueno, es algo.
- ¿Qué es?

¡Increíble!

Es como un taco espacial.

O un bollo relleno, y somos el relleno.
¿Tienen cafeterías allí?
Bienvenidos a la Espada de Marmora, base de comunicaciones Thaldycon.
Por favor, preciso enviar un mensaje a la dirección.
Deben saber que hice contacto con Voltron.
Acompáñalo y vigílalo.
- No iré.

Quiero ver la burbuja en el espacio.
Vayan.

Este generador de gravedad dobla el espacio que oculta la base.
Lo creó un ingeniero solitario de nombre Slav.
Su tecnología permite ocultar nuestra base mientras planeamos destruir Galra.
Zarkon daría lo que fuera por esta tecnología.
¿Hay soldados galra en contra de Zarkon?
Creíamos que expandir el imperio Galra traería estabilidad.
Nos dimos cuenta tarde de que un tirano no busca estabilidad, sino poder.
Si los agentes infiltrados planean ataques coordinados con Voltron, finalmente tendremos posibilidades.
¿Hay agentes infiltrados trabajando con Zarkon?
¿Cómo creen que escaparon de Zarkon la última vez?
¿Piensan que los escudos del centro de control se bajaron solos?
Muchos arriesgan la vida en esta guerra, como ustedes.
¿Tus agentes sabrán dónde está mi familia?
- Los secuestraron como a Shiro.

Nunca los vi, pero tengo registros de los prisioneros.
Puedo retransmitirlos aquí.
¿Qué arma tienes ahí?
Una espada ceremonial.

Qué bien.
¡Ay, no!
¡Los rastrearon!
¿Qué?

Si saben que estamos aquí es porque nos delataste.
¡Es otro robot de Zarkon!

- Regresemos a la nave.

Ten las indicaciones del cuartel de la Espada de Marmora.
Antes de ir, investiga cómo Zarkon logró rastrearlos.
Si los sigue, perderemos la red subterránea y todo lo que construimos durante siglos.
Sabía que no era de fiar.
- No fue él.

Ahora no importa. ¿Qué hacemos?
¿Y si nos ocultamos hasta que se vayan?
A los leones, pero no despeguen.
Esperemos a ver qué hace.

Estaremos a salvo mientras estemos en la burbuja.
¡Succiona los xanthorium!
- Sabe que estamos aquí.

¡Golpe directo!
- ¡Sabe que estamos aquí!

¡Prepara otro ataque!
Nos empuja a nosotros también.
Paladines, ¡hora de despegar!
¡Armen a Voltron!
Salimos de la burbuja.

Allí va Ulaz.
¡Sabía que no era de fiar!
Iluminemos el espacio.

¡Succiona más municiones!
¡Vámonos!
Lance, Hunk, ¡impulsor marcha atrás!
Quiere comernos como si fuésemos tacos.
¡No puedo moverme!
Haré que se aleje.
¡Mantengamos distancia con la robestia!
¡Nos succiona otra vez!
¡Los propulsores están al máximo!
- ¿Están bien?

- ¡Se dirige a la nave!

Tengo una idea.

¡Bloquearemos el rayo!
- Lo detuvimos.

Usemos los cúmulos xanthorium.
¡El escudo no va a resistir!
No podremos vencer a esta cosa.
- ¡Resistan!

- Lo derribaré desde adentro.

Voltron es demasiado valioso.

¡Prepárense!
Ulaz abrió la burbuja espacio-tiempo desde adentro. ¡Está cayendo!
- ¡Lo logró!

Y lo perdimos.
Lamento que dudáramos de él, Shiro.

Aún tengo muchas preguntas.
¿Crees que Zarkon nos rastrea?
No estamos seguros.

¿Todavía desconfías de Ulaz, después de que sacrificó su vida?
Quizá Zarkon nos encontró por su cuenta.

Entiendo que sientan la pérdida de Ulaz.
No importa cómo nos encontró Zarkon.

No es seguro.
Tenemos que encontrar al grupo de Ulaz.
Antes de ir al cuartel central debemos saber cómo nos rastreó o pondremos en riesgo a nuestros únicos aliados.