# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LONDRES 2032
El primer ministro ha declarado el estado de emergencia en Londres.
Con la escasez de suministros, los esfuerzos de la ayuda humanitaria se ven desbordados.
Te gustará aquí.
Después de las huidas en masa en los campamentos de inmigrantes...
Sr. Leigh, ya está lista para que la vea.
¿Cómo estoy?
Hermosa.
Mentiroso.
Quiero ir contigo.
No puedes.
Dios tiene planes para ti.
¿En serio?
Sí.

Me lo dijo Él mismo.
Eres capaz de cosas... que ni siquiera puedes imaginar.
Te quiero.
Yo también te quiero.
Léeme algo.
Lee para mí.
"El Señor es mi pastor.
Nada me faltará.
En verdes praderas me hace recostar.
Me conduce hacia aguas tranquilas.
Repara mi alma.
Me lleva por caminos justos haciendo honor a Su nombre.
Aunque atraviese el más oscuro Valle de la Muerte, no temeré peligro alguno porque Tú, Señor, estás conmigo".
Buenos días.
Buenos días.
Gracias.
Ethan, espera.
Gracias.
- Hola, Peter.

De acuerdo, Ansul, creo que este va a ser el más rápido.
Inténtalo.
¿Puedo tener el más rápido?
¿Peter Leigh?
Vivian Hades.
Soy la directora de Mission Resources en USIC.
David Morgan me envió personalmente.
¿Qué quiere?
Quiere que usted se una al proyecto.
¿Está bromeando?
He estado en contra de Oasis desde el comienzo... de una balsa salvavidas para el uno por ciento.
David recuerda su pasión muy bien.
Supongo que por eso lo quiere ahí arriba ahora.
¿Ahí arriba?
¿Qué le pasó al mundo sin la ilusión traicionera de la fe?
¿No era ese un aspecto importante de lo que querían que fuera Oasis?
Lo era.
Las cosas cambiaron.
Esta transmisión llegó en medio de la sesión, ayer por la noche.
Peter...
David Morgan.
Sé lo que piensas de mí, la USIC, todo este proyecto.
Tenías razón.

Cuando vine aquí, no sabía que no es solo para salvar la Tierra.
Es por algo mucho más grande, mucho más grande de lo que nunca hubiera imaginado.
Lo que sé es... que necesitamos una presencia espiritual aquí arriba.
Necesitamos un hombre de Dios, y tienes que ser tú.
El proyecto Oasis representa todo contra lo que mi esposa y yo luchamos durante años.

David me autorizó a aportar una considerable...
No quiero su dinero.
donación a tu iglesia.
Tu trabajo aquí podría continuar... y prosperar.
Pero obviamente depende de ti.
¡Dime qué quieres!
CENTRO DE LANZAMIENTOS DE USIC KAZAJISTÁN
Viajar al límite de la galaxia puede ser físicamente exigente, así que necesitamos hacer algunas pruebas.
¿Qué clase de pruebas?
Cosas estándar.
Cuesta cien millones enviar a alguien a Oasis.
Sería una pena si murieras en el vuelo.
Mientras nuestra civilización se desmorona en la Tierra con la biodiversidad que nos apoya,
Oasis puede ser un nuevo comienzo.
Imagina habitar en los cielos a los que sus antepasados miraron fijamente durante milenios.
Bueno, ahí es dónde vivirás...
En el tecnológicamente más avanzado, socialmente comprometido asentamiento jamás concebido.
Solo diga la primera palabra que le venga a la mente, por favor.
Muerte.
Hambre.
Hermano.
Venganza.
Primera palabra, por favor.
¿De dónde sacaron esto?
Primera palabra.
Vida.
¿Estás bien?
Sí.

No va a explotar.
El cohete, no va a explotar con nosotros dentro.
Es seguro.
Es bueno saberlo.
Debes ser el mierda, ¿eh?
¿Qué te hace decir eso?
Date vuelta y sigue derecho.
El resto de nosotros lleva aquí tres meses haciendo ejercicios y un programa de adiestramiento.
Por cierto, soy Sy.

Peter.

¿Capellán?

Religioso.
Definitivamente no explotará.
Así que eres como un hombre santo.
Sí.

Faltan ocho minutos para el despegue.
¿Para qué es todo eso?
Estarás en un coma inducido para el salto.
Preserva el tejido muscular.
El resto es solo comida e hidratación.
Quedan diez, nueve, ocho, siete, seis, cinco, cuatro, tres, dos, uno, cero.
No tengo miedo.
Te quiero.
Por siempre... jamás... jamás... jamás.
Bueno, damas y caballeros, han llegado.
Hay un poco de lío ahí fuera.
Bebe esto.
Sabe a mierda pero te servirá para ponerte en marcha.
No trague.
Por favor.
¿Quién es usted?
Peter Leigh.
No está en la lista de pasajeros.
¿Datos?
Capellán.
David Morgan me llamó.
No te preocupes por ella, amigo.
Mejora con el tiempo.
Esta cosa, no demasiado.
Ten.
El agua del substrato al diez por ciento es la más baja que cualquier planta que trajimos con nosotros puede tolerar.
Estamos al 15 por ciento ahora.
Será del cinco en siete semanas como máximo, antes de que todo esté muerto.
¿Eso incluye los cactus?
Los cactus no, Murray, pero incluye los cacti.
Jefe, ¿por qué no perforamos?
Hay agua bajo tierra.
Vayamos a buscarla, por el amor de Cristo.
Las órdenes de Morgan fueron claras.
Parar de perforar hasta que vuelva.
¿El cacti?
¿Qué pasa?
Tenemos un invitado inesperado.
Ese asiento era para un ingeniero de estructuras de Berkeley.
En su lugar, tenemos a este hombre.
Me dijo que Morgan lo invitó personalmente.
Dice que es un capellán.
¿Un qué?
Un cura.
Ve a darle un vistazo.
Por supuesto.
Me vendría bien una ducha.
¿Oyes eso, Hal?

¿Cuánto tiempo ha pasado, Beej, dos meses?
No.

El agua es como el polvo de oro aquí desde que dejamos de perforar.
Bonitos tatuajes.
¿Qué pasa con los taladros?
No son los taladros.
No, es lo que están perforando.
Sí, el planeta se está haciendo el difícil.
- Quédate quieto.

- ¿Qué es la espuma azul?

Esto ayudará con los dolores de cabeza hasta que te adaptes a la mezcla de oxígeno de aquí.
Y este... nos ayudará a saber donde andas.
Siguiente.
No es médica.

Es tus sueños.

¿Alguna vez te ha sangrado la nariz?
Cuando la gente me golpea en la nariz.
¿Y con qué frecuencia ocurre eso?
Qué gracioso.
Lo pregunto porque aquí el aire es respirable, pero es demasiado seco, así que en realidad te jode la membrana nasal.
Además podrías sufrir discapacidad visual, debido al cambio en la atmósfera y presión en el nervio óptico, por lo que hay algo de sensibilidad a la luz, alucinaciones y dolores de cabeza.
En este lugar hay de todo.
Sí.

Solo por si te alejas.
Siguiente.
Orden 17.
Disfrute su comida.
¿Qué es eso?
- Por favor, seleccione.

¿Cuál es la sorpresa?
- No es pavo.

Disfrute su comida.
Por favor, seleccione.
Por favor, seleccione.
Orden 17.
Está verificado.

Oye, ¿cómo va?
Es como el garrón, pero... pero suave.
Por favor, ¿pueden prestarme atención?
Para aquellos que acaban de llegar, les doy una cálida bienvenida.
Me llamo Vikram Danesh.
Soy el director general aquí en Oasis.
Soy de Bombay.
La llaman la ciudad de los sueños.
Pero la verdadera ciudad de los sueños... está justo aquí.
Más bien de pesadillas.
No les voy a mentir.
- El agua escasea.

Exactamente lo que dije.
No se refería a nada.

Desempeñan una parte muy crucial en el proyecto de construcción más visionario jamás intentado... la primera colonia permanente... en un mundo nuevo.
Una vez completado,
Oasis será el hogar de 50.000 familias.
Se unen en un momento crítico.
Las explotaciones de agua han sido interrumpidas.
Pero hemos superado todos los obstáculos desde el comienzo de este proyecto.
Y estoy seguro de que si todos trabajamos juntos, también superaremos este.
Una última cosa.
Me gustaría extender una calurosa bienvenida a nuestro... nuevo capellán, Peter Leigh.
- Reverendo.

¿Mujer u hombre?
Para ti, hijo de puta, te daría una maldita oveja con un cascabel.
Hola.
Sé que muchos de ustedes no se llevan muy bien con la religión.
¿Qué te hace pensar eso?
Yo tampoco, durante la mayor parte de mi vida.
Seré sincero.

Pero sigo teniendo dudas.

Si alguien te dice que no, miente.
Porque la vida es misteriosa, la muerte más, y no pretendo tener todas las respuestas.
Miro a mi alrededor, y todo lo que veo son caras valientes que han venido tan lejos de sus hogares, familias, de sus hijos, arriesgando mucho en nombre de generaciones de seres humanos que nunca conocerán pero que les deberán... todo.
Eso me inspira.
Solo espero devolver un poco de inspiración.
Si alguien quiere hablar, estaré en...
¿Dónde estaré?
En la Sala de Medios.
No estoy seguro de por qué es gracioso, pero ahí es donde estaré.
Dios los bendiga.
Limpieza en curso.
¿Qué tipo de capellán eres?

Seguro que no eres Bautista.
¿Eres de la iglesia de Satán?
- Ecuménico.

- ¿Qué diablos es eso?

Excluyendo la iglesia de Satán. ¿Qué hay de ti?
Bueno, supongo que también soy ecuménico.
Creo en cinco, diez, veinte, cincuenta.
Todas las denominaciones.
Y si todavía hacen bonitos billetes de un dólar, también creo en esos hijos de puta.
Necesito tu huella dactilar.
Peter Leigh.
Después de ti, predicador.
Todas las habitaciones tienen acceso a lo que llamamos "La Sesión".
Así es cómo envías emails a casa y mensajes internos y lo que sea.
Solo necesitas un nombre.
Leigh.
¿Como Janet Leigh?
- El mismo.

Hitchcock era el mejor.
Y estás dentro en un momento.
Te daré estas para empezar.
Después, estás por tu cuenta.
¿Y qué son?
La mezcla de aquí hace que sea difícil dormir.
Te atrasas con el sueño y encima te jode.
- ¿Cómo?

B. G.
Nene, no te voy a arropar.
¿Dónde está Morgan?
Ahí fuera en algún lado.
Dulces sueños, predicador.
Hola, Freda.
Mamá te echa de menos.
Escucha esto y mira si está mejor, ¿sí?
Kyo gakko wa dodatta.
¿Cómo te fue en la escuela hoy?

Mami lo está intentando.
Realmente lo estoy intentando.
Espero que papá deje que me envíes un mensaje pronto.
Te quiero mucho.
Adiós.
Bea...
Dios tiene planes para ti.
Mensaje entrante.
Remitente desconocido.
Mateo 10:27.
LO QUE LES DIGO EN TINIEBLAS, DÍGANLO EN LA LUZ
Luces apagadas.

Buenos días.
Dios tiene planes para ti...
Peter.
Buenos días.
Equipo de ingenieros, por favor presentarse en la lanzadera para comenzar con la deconstrucción.
Ni lo preguntes.

Si tengo suerte, me podré fumar uno justo antes de morir.
Yo lo acabo de dejar.
Todos dicen eso la primera semana.
- Peter.

¿Qué está pasando ahí?
Están desmantelando la lanzadera para alimentar la impresora.
Construyen Ciudad Esmeralda.
"¿Cómo llego a casa, gran Oz?".
- Sí.

Monitorizan el planeta y a nosotros.
En un par de años habrá billetes de vuelta, si es que vivimos tanto, que no lo haremos.
Mientras tanto hay una cosa llamada Sala de Tierra.
Es como una holocubierta.

Puedes ver árboles y cosas de esas.
Aunque mejor drógate primero.
Eso ayuda.
¿Sabes dónde está Morgan?
¿Qué te contó David sobre este sitio?
Hija de puta.
Mierda.
Mierda tu madre.
Danesh quiere verte, predicador.
- Lo encontrarás en el contenedor C.

Nos vemos por ahí.
¿Para qué crees que habrán traído a este idiota santo?
Para los funerales.
*Equivocado*
*Equivocado*
*El lugar equivocado*
*El momento equivocado*
*Por los motivos equivocados*
*Y el ritmo equivocado*
*El día equivocado*
*De la semana equivocada*
*Lo hice de la manera equivocada*
*Con la técnica equivocada*
*Equivocado*
*Equivocado*
*Hay algo que está equivocado sobre la química*
*Hay algo equivocado en mí por naturaleza*
*Una mezcla de genes equivocada*
*Llegué a los fines equivocados*
*Con los medios equivocados*
La técnico McCollough amplía su remisión de baterías de tambor.
¿Pueden todas las baterías ser devueltas al muelle de baterías?
¿Qué era lo que estabas buscando?
Lo que sea.

¿Qué pasa con esta roca?
Danesh quiere verlo todo.
A Morgan se le debe haber perdido un tornillo, ¿no?
¿Te acuerdas de aquella primera misión en Marte?
- LO QUE LES DIGO EN TINIEBLAS, DÍGANLO EN LA LUZ

Eiga no chiketo nimai kudasai.
Lo siento, eso no está bien del todo.
Necesito dos entradas para esa película.
Eiga no chiketo nimai kudasai.
Ahora inténtalo tú.
Inténtalo tú, mierda.
¿Qué fue exactamente lo que te dijo David Morgan para que vinieras, Peter?
Solo que necesitaba un hombre de Dios.
¿Eso fue todo?
Y que tenía que ser yo.
¿Dónde está?
Explorando.
¿Y por qué registran su habitación?
Seré sincero contigo, reverendo... no hemos tenido noticias de David Morgan desde hace más de una semana.
Me preocupa su seguridad.
David suele pasar tiempo a solas explorando el planeta.
Pero tras la tormenta de ayer, me temo lo peor.
¿Qué cree que le ha pasado?
David lleva un tiempo actuando de forma errática.
Las misiones como esta son complicadas.
Al ser humano le llevó millones de años mirar a las estrellas y no sentirse aterrorizado.
Los cambios de las estaciones, las fases de la luna, los movimientos de las constelaciones.
Todos esos patrones regulares han hecho que las personas se sientan cómodas con el cosmos.
Sin esos patrones.
Durmiendo bajo estrellas que no son familiares, lejos de casa... y las personas frágiles de mente... pueden sentir esos terrores cósmicos volver para vengarse.
¿Cree que ha perdido la cabeza?
Primero me ordena que deje de taladrar aun sabiendo que estamos muy escasos de agua.
Luego le pido que me envíe un ingeniero y me manda un cura, antes de desaparecer en el desierto.
¡Mami!
¿Dónde estás?
¡Tengo miedo!
¡No!
¡Mami!
¿Freda?
¿Parecen esas las acciones de un hombre en su sano juicio?
Bueno, eso no lo decido yo, ¿no?
David Morgan fundó esta colonia.
Y ahora la está llevando al borde de la extinción.
No permitiré que nadie ponga en peligro a mi tripulación... ni al éxito de esta misión.
¿Lo entiendes?
Perfectamente.
¡Mami!
¡Mami!
Danesh.
Tengo algo.
Peter Leigh.
Bienvenido a la Sala de Medios.
¿Qué diablos estás haciendo?
He pensado que algunos necesitaban podarse.
¿Pensaste?
Toma.
Agárralo.
Genial.
¿Qué es?
Especificaciones del nuevo sistema de filtración de agua.
Vino con la nave.
Ve por ello.

Eres botánico, ¿verdad?
¿Y ahora qué pasa, Stay-Puft?
- Soy disléxico.

- Sí, es cuando las letras...

Cuando entrenaba, ya sabes, mientras no...
Solo hazlo.
Pasa.

- No, yo iba a...

Siéntate.
Me encanta lo que has hecho con este sitio.
Hay suficientes antibióticos para tratar a un ejército.
Había sangre sobre el parabrisas.
Tenemos que reunir un equipo de búsqueda.
Se extrajo el rastreador del brazo.
No quiere ser encontrado.
¿Así que dejamos que se muera ahí fuera?
Por ahora... puede que sea lo mejor para nosotros.
Pídele a Phelps que elija al personal.
Empezaremos a perforar otra vez por la mañana.
Fui contratada para asegurar la seguridad de todo el mundo en la base, lo cual incluye a Morgan.
Fuiste contratada porque lo estropeaste como detective, y la USIC te pagó la fianza.
Luego te negaste a obedecer órdenes.
No vuelvas a cometer el mismo error.
¿Eres un hombre de apuestas, padre?
No lo soy. ¿Y tú?
No tenía muchas opciones cuando me crie con mi viejo.
Solía llevarme a las carreras de niño.
Lo único que me gustaba era el paddock antes de la carrera.
Puedes ver a los caballos de cerca.
Precioso.
Así que aposté por un potro.
Determinator.
Una bestia preciosa.
Blanco con esos brillantes ojos marrones.
Puedo decirte que mirabas esos ojos, padre, y sabías que el caballo tenía alma.
Simplemente lo sabías.
Bueno, llegó el gran día, la Doncaster Cup.
Pensé:

Porque él era... era un corredor.
Pero quería asegurarme de que fuera suficiente.
Así que le pagué a un veterinario corrupto para que le hiciera un batido la noche anterior a la copa.
Iba unos 200 por delante y entonces colapsó a nueve metros de la meta, echando espuma por la boca.
Fuera lo que fuera que le habíamos dado le jodió su corazón.
Corrí hacia la pista.
Estaba gritando de dolor, buscándome con esos ojos.
Le metí una bala en la cabeza.
Lo más triste que jamás he visto.
La peor cosa que jamás hice.
Todos cometemos errores.
Ahora se queda en el pasado.
Lo he visto... aquí arriba.
He visto... a Determinator.
Nuestra imaginación puede a veces...
Yo no tengo imaginación.
No, es este lugar.
Todo el mundo ha estado experimentando cosas aquí arriba.
Creo que por eso seguimos teniendo todos estos accidentes.
¿Qué quieres decir?
La gente ve y oye cosas, y luego, bam.
Ya hemos perdido tres hombres.
¿Esas tumbas en la colina?
¿Y qué dijo Morgan de todo esto?
Pregunta a Keller.
Ella hizo una completa investigación de esas muertes.
Si alguien lo sabe, es ella.
Dios del cielo, aleluya.
Volvemos a empezar a perforar mañana.
¡Ya era hora!
Podría darme una ducha, ¿verdad?
No te haría daño.
Gracias por escucharme.
Lo agradezco de verdad.
En cualquier momento.
¿Qué demonios estás haciendo en mi oficina?
Intentando averiguar por qué David Morgan me pidió que viniera.
Y a dónde fue.
¿Son esas sus cosas?

- ¿Qué le pasó?

- ¿En serio?

¿Puedes contarme lo de esas tumbas?
Perdimos tres trabajadores.
- ¿Cómo?

Pérdida de concentración.
Halloran me dijo que la gente ha esto viendo cosas.
- Presión en el nervio óptico.

¿Crees eso?
Haces un montón de preguntas, reverendo.
¿Eres bueno contestándolas?
Ponme a prueba.
¿Cómo un hombre como tú se convierte en un clérigo?
Conocí a mi esposa.
Me cambió la vida, me condujo hacia Dios.
La dejaste para venir aquí.
Luego ella se murió.
¿Severin?
¡Severin!
Es plena noche.
Necesito algo más fuerte.
Abre la boca.
¿Puedo quedarme contigo?
¿Por favor?
Pero no te hagas ilusiones, ¿sí?
Buenos días.

¿Acabaste, Stay-Puff?
Lo siento, tuve algunos contratiempos.
Este ni siquiera es el nuevo sistema.
Lo intenté con ese sistema y era una mentira.
Puede que lo construyeras al revés.
No, confía en mí.

¿Cómo aprendiste a hacer esto?
Yo... vivía en Arizona antes de ir a la cárcel.
¿Cuánta agua conserva esto?
Alrededor de un 80 por ciento.
Sigue así.
Bien, ponla en marcha.
¡Ponla en marcha!
Máxima potencia.
Máxima potencia.
Bájala.
Bájala.
¡Hal!
¡Dos, tres, ahora!

¡Traigámoslo aquí!
- ¡Vigilen su mano!

Quédate conmigo, Hal.
¡Severin!

¡Es Halloran!
¡Quítate del camino!

¡Dios!

Bien, revisa la columna vertebral.
¿Puedo usar alguna habitación de aquí, por favor?
Uno, dos, tres.
- La columna está limpia.

- Uno, dos, tres...

Necesita presión.

De acuerdo, convulsiona, ¿puedes preparar 10 miligramos de Valium?
Vamos.
Vamos.

Más apretado.
Mierda, es tan apretado como puedo, ¿sí?
Mierda, la vena está colapsando.
- Bien, levántale las piernas.

Voy a introducirlo por la yugular externa.
- ¿Dónde está ese Valium?

- Aquí.

Lo vi allí de pie.
Esos ojos marrones...
¿De qué demonios está hablando?
Lo estamos perdiendo.
Que el Señor que te libera del pecado te salve, te resucite y te conceda vida eterna.
Amén.
Vamos.
¿Qué demonios pasó ahí afuera?
No lo sé.
Solo extendió la mano... y... luego fue derecho hacia el taladro.
¡Schiese!
Después que David se fue esta última vez, me envió esto desde el campo.
No dio explicaciones de por qué, pero dijo que si venías, te lo reprodujera.
Si confiaba en ti.
Reproducir.
Peter, tienes que escuchar esto.
Es asombroso.
Jesucristo.
Jesucristo.
Ven a buscarme, Peter.
Mateo, 10:27.
Lo que les digo en tinieblas, díganlo en la luz.
Bien, todos, escuchen.
Silencio, por favor.
Para aquellos que aún no lo saben,
Paul Halloran ha muerto... de lesiones sufridas durante un accidente en la plataforma.
No.

Caminó directo hacia el taladro.
Yo lo vi.
Es este puto planeta, socio.
No pertenecemos aquí.
¿Dónde está?
No... no lo sé.
Hal vio cosas.
Todos hemos visto cosas.
Yo vi a mi viejo.
Eso nunca es una buena cosa.
Ahora tenemos cuatro personas muertas.
Sea lo que sea qué esté haciendo que la gente actúe como locos aquí arriba, necesitamos saber qué es, ¿entiende?
Porque no me muero por esta maldita bola de polvo, ¿me oye?
Espera.
La doctora Severin dijo que podría ser la presión en el nervio óptico.
Morgan me dijo que dijera eso.
- ¿Qué?

Después del primer accidente.
No me miréis así.
Fue una orden directa, no tuve elección.
¿Qué estás ocultando?
Los quiero a todos confinados en la base hasta nuevo aviso.
Habitación de David Morgan.
LO QUE LES DIGO EN TINIEBLAS, DIGANLO EN LA LUZ
¿Coordenadas?
¿Qué estás haciendo?
Introducido destino.
Morgan dejó un mapa.
Tiene que tener respuestas de lo que está pasando.
¿Y no quieres averiguarlas?
Están muriendo personas.
Veo a mi hija aquí fuera.
Quiero saber por qué.
Ten cuidado.
Tú también.
Soy Vikram Danesh, campamento base Oasis al consejo de USIC en Nueva York.
Comienzo mensaje.
No es sino con pesar y tristeza... que debo informar que David Morgan, nuestro fundador y mi querido amigo está desaparecido y se cree que muerto.
David es el quinto miembro de nuestra tripulación en morir y ya no podemos negar que esta base está siendo atacada por fuerzas desconocidas.
Para garantizar la seguridad de nuestra tripulación y el éxito de esta misión, por este medio invoco el artículo 76 y asumo el mando de esta base con efecto inmediato.
Cierre de transmisión.
¿Dónde está?
No lo sé.
Estar juntos... por los siglos... de los siglos...
Peter.
¿Bea?
Por los siglos de los siglos...