# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¡Gracias!

Muchas gracias a todos.
Qué emocionante, ¿no?
Gracias.

Gracias a todos en Los Ángeles por esta semana maravillosa.
Lo pasé muy bien.
Pasaron diez años desde la última vez que hice un espectáculo aquí.
¿Se lo imaginan?
Lo sé.

Aunque ustedes no lo sepan, fueron diez años difíciles.
No les contaré toda la agonía que viví, pero fue difícil.
Puede que hayan visto una parte.
No sé si vieron el titular en TMZ:
"Dave Chappelle ebrio en el escenario en Detroit".
Si lo vieron, no estaba ebrio.
Había fumado marihuana con unos raperos.
No sé si alguna vez se juntaron con raperos, pero fuman una marihuana muy fuerte, más fuerte de lo que estaba acostumbrado.
Según el artículo, me abuchearon hasta que me fui.
Tampoco es cierto.
Me abuchearon.
No me fui.
Les contaré todo.
Fue una puta pesadilla.

Dos caladas.
Nunca me pasó dar dos caladas, mirar al tipo de al lado y decir:
"Voy a fracasar, amigo.

El tipo dijo mi nombre:
"¡Dave Chappelle!".
Y el público...
En general, cuando haces stand-up...
Ustedes no saben cómo es estar aquí, pero todos te miran así.
Así empezó el espectáculo.
Al poco tiempo, se les transformó la cara.

Empezaron a mirarse entre ellos.
Sabía que no me estaba yendo bien.

Solo bastó con que una persona rompiera el hielo, una negra con una camiseta de Ford.
Se levantó y gritó:

Dije: "¿Disculpe?".
"Trabajé toda la semana para venir, y el espectáculo es una mierda".
Y en un acto extraño de armonía racial, un blanco conservador se levantó y la apoyó.
"¡Sí!".
El público se unió y empezó a corear:
"¡Devuelvan el dinero!".
Pensé: "Mierda", y me espabilé.
"Gente hermosa de Detroit, escúchenme.
Nunca les devolveremos su puto dinero".
A la mierda.
Dije: "Soy como Evel Knievel.

No prometí dar un buen espectáculo".
Ellos seguían: "¡Vete a la mierda!".
Me abuchearon durante mucho tiempo.
Luego del espectáculo, me sentía tan mal que tomé la mitad de los miles de dólares de las entradas, y dije: "Lo donaré".
¿Saben qué hice?
Gasté $25 000 en chicles y conduje por Detroit repartiéndolos entre los indigentes, para que pudieran masticarlos, pero siguieran con hambre.
Esa noche, estaba muy enojado con Detroit.
No solo fui un fracaso, al otro día tuve que volver al mismo lugar y repetir la experiencia.
Fue una puta pesadilla.
Sería lo mismo que tener sexo con una mujer y que, por algún motivo, aunque sea imposible, ella tuviera una trampa para ratones en la concha.
La trampa se te cierra, y a la noche siguiente la debes coger otra vez.
Volvería a cogerla, pero tendría más cuidado.
El viejo truco de la trampa en la concha.
Ya caí una vez.
Sí, fue una época difícil y, en ocasiones, quise rendirme.
Casi me rindo, pero cambié de opinión a último momento.
Igual llegué a hacer la llamada, y ellos me atendieron:
"¿Hola?

Dije: "Aún no.
Aún no".
Sí.
Si me ven en ese programa de mierda, es el fin, tengo el espíritu doblegado.
Si me ven esperando la decisión de los jueces...
A la mierda con que me critiquen por mis pasos de chachachá.
Si bien no estuve trabajando aquí, suelo venir a pasar el rato.
Hace unas semanas, estuve por aquí, y casi me arrestan.
Es en serio.

Lo que ocurrió fue que salía de una discoteca de Hollywood, y un amigo me vio tambalear.
Es un buen amigo, así que se acercó y me dijo:
"Dame las llaves, Dave".
"Está bien.

Me subí al asiento del pasajero de mi auto, y él condujo.
Todo iba bien.

Pero, en la Interestatal 10, nos detuvo la policía.
Debo decirles que el amigo que conducía era negro.
No tiene nada que ver con la anécdota.
Solo lo digo para que sepan que cundió el pánico en el auto.
Yo no tuve miedo.
Soy negro, pero además soy Dave Chappelle.
Así que supuse que todo estaría bien.
La situación empezó bien.
Los policías se acercaron:

Me reconocieron de inmediato:

Miré a mi amigo como diciendo:

Entonces dijeron:

¿Podría bajar del auto un segundo, por favor?".
Aún no había motivos para alarmarse.

El lenguaje corporal del arresto parecía bien.
Solo hablaban.
Empecé a jugar con la radio.
Sabes que todo va bien, si escuchas la radio mientras el conductor está afuera.
Cuando volví a mirar por el espejo, algo había ido muy mal.
El hijo de puta estaba así.
Unos segundos después, lo subieron al patrullero.
Pensé lo que cualquiera pensaría en una situación así:
"Dios mío. ¿Qué sucederá conmigo?".
El policía se acercó a la ventanilla.
"Tuvimos que arrestar a su amigo.

Dije: "Qué hijo de puta.
¿No obedeció?

¿Qué sucederá conmigo, agente?".
"Nada.

Le conseguiremos un transporte".
"No.

"Señor Chappelle, su amigo nos dijo que él era su conductor designado.
No podemos permitirle conducir en su estado".
"No, estoy bien, amigo".
De repente, sentí que estábamos en Las Vegas.
Miró hacia atrás.
"Te dejaré soplar".
"¿Disculpa?".
"Soplar el alcoholímetro".
"Pensé que querías que te chupara la verga, por Dios".
"Si da negativo en la prueba de alcoholemia, le daré las llaves".
Pensé...
"Prepáralo, amigo.

Y soplé en el aparato.
Hizo un sonido, y me asusté.
El policía lo miró y dijo:

Supongo que puede irse".
"¿En serio?".
No sabía que no detecta la marihuana.
Volví a casa por la Interestatal 10 a 50 kilómetros por hora.
Todo se resolvió.
Todo se resolvió.
Soy afortunado.

Vi el video de la negra a la que le dieron una paliza en Los Ángeles.
¿Suelen ver mierdas así en hora pico?
Le dieron una paliza, y ella ni siquiera había hecho nada mal.
Fue jodido, tan jodido que ni siquiera fue a juicio.
La ciudad le dio directamente $1 500 000 por todo su dolor y sufrimiento.
No está mal, teniendo en cuenta que es la misma suma que le pagaron a Marcos Maidana la segunda vez que peleó contra Floyd Mayweather,
y era evidente que esa mujer jamás entrenó un solo día de su vida.
Se ve en el video.

Tenía la guardia baja.

Ahora todos están enojados con la policía.
¿Vieron esa serie de Netflix, Making a Murderer?
Es la historia de Steven Avery.
Si no la vieron, mírenla.
Steven Avery está en más problemas que cualquier blanco en la historia de los Estados Unidos.
En un sistema judicial diseñado para que él prospere, fracasó dos veces de manera lamentable.
Ni siquiera puedo entenderlo.
Si Making a Murderer fuera sobre un negro, esa mierda se llamaría Es obvio.
Claro que todo saldría mal.
Parece que al hijo de puta le fue bien, hasta tenía $200 000 para pagarle a su abogado.
Con esa suma, alcanza para salir en libertad en Wisconsin.
Es como el dinero de O. J..
Lo único que necesitaba para salir, pero que no tuvo, fue un solo miembro del jurado negro.
Es lo único que le faltó.
Porque, en este país, solo un negro se anima a decirles a otros 11 tipos:
"Creo que la policía armó toda esta mierda".
Estaba en una situación jodida.
Así fue como O. J. se salvó.
Estuve viendo el nuevo programa de O. J..

¿No les trae buenos recuerdos?
Pero olvidé lo polémico que fue el caso de O. J.
Me encontré con O. J. Simpson en cuatro ocasiones.
Antes de que termine el espectáculo, les contaré sobre cada una de ellas.
La primera vez que lo vi fue en Santa Mónica.
- ¡Santa Mónica!

No puedo creer que un negro haya dicho: "¡Santa Mónica!".
No me esperaba que tú dijeras eso.
Déjame verte los zapatos.

"¡Santa Mónica!".
¿Tú?
En esa época, tenía 18 años.

Un tipo del club se me acercó y dijo:
"O. J. Simpson está aquí y dijo que quiere conocerte".
Dije: "¿Qué?

O. J. estaba allí y me dijo:

Hiciste un buen trabajo.

Respondí: "Gracias, Sr. Juice".
A su lado, estaba...
No sé cómo decirlo sin ser ofensivo.
...estaba su mujer que pronto sería asesinada.
Damas y caballeros, no sean tan sensibles porque no sobrevivirán al espectáculo.
Crezcan un poco.
Está muerta.

No sabemos quién la mató, pero sabemos que murió.
Esa mujer fue muy amable conmigo.
Hasta me abrazó.
Dijo: "Me pareces adorable", y me abrazó.
"Te deseo buena suerte".

Le susurré en el oído:

Es una broma.

Esa fue la primera vez, en pocas palabras.
Qué bueno ver tantas personas diferentes, de tantos grupos étnicos diferentes.
Es un público muy diverso.
Pareciera que pensaron que vendría Bernie Sanders, pero ¡sorpresa!
Soy yo.
Sí.
Sí, me alegro de que hayan venido negros a verme.
Muchos negros no se divierten conmigo como antes.
Hay algunas razones por las que no suelen venir a verme.
La primera es porque los negros tienen conexiones a Internet más lentas.
Eso creo yo.

De hecho, mis propias acciones abrieron una brecha entre la comunidad que quiero tanto y yo.
Hace unas semanas, debí haber ido a Flint, Míchigan, a una función benéfica para despertar conciencia sobre el mal estado del agua de Flint.
No sé si lo saben, pero el agua de Flint es jodidamente tóxica.
Realmente enferma a la gente.
En Hollywood, dicen:

Pero esta agua...
Esta agua es una mierda.
Así que muchas celebridades negras viajaron a Flint e hicieron una función benéfica increíble.
Estaba programado que yo también iría.
El motivo por el que no muchos se enteraron de esta función benéfica es que se hizo el mismo día que los Óscar.
Iba camino al aeropuerto para viajar a Flint cuando me llamó Chris Rock y me dijo:
"Hola, Dave.

"Por supuesto, amigo.

Vamos, ¿qué puedo hacer yo respecto al agua?
¿Acaso soy un puto superhéroe?

¡Yo no les arruiné el agua!
Stevie Wonder fue.

Lo siento.

Estaba entusiasmado y sabía que me metería en problemas porque, cuando caminaba por la alfombra roja, se me acercó la prensa negra:

Cuando te dicen "hermano" varias veces, algo horrible sucederá.
"Disculpa, hermano. ¿Hermano?".
Vi que el hijo de puta tenía un esmoquin con una pajarita de tela kente y pensé...
Dijo: "Quiero hacerte unas preguntas".

"¿Yo?

"¿Daily Bongo?

"Escucha, hermano.

Este año, se organizó un boicot contra los Óscar, así que me pregunto por qué tú, de entre todos, decidiste no unirte a la protesta y venir aquí esta noche".
Dije: "¿Un boicot?
Hace diez años que no trabajo, amigo.
¿A qué te refieres con "boicot"?

Ustedes no dejaron de trabajar.
¡Tuve que soportar ver a Key y Peele haciendo mi programa todas las noches!
Que el Daily Bongo se vaya a la mierda".
Fui a los Óscar y lo pasé genial.
Entré en la puta sala de espera.
Estaba lleno de estrellas.

Hollywood volvía a seducirme.
Estaba allí sentado, fumando y bebiendo con las estrellas, cuando se me acercaron dos productores de Hollywood.
"Dios mío, Dave Chappelle", dijo el líder, que era evidentemente gay.
Con algunos, lo notas enseguida.
El otro parecía un tipo de dinero, quizás de Texas o algo así, pero el gay era sin dudas el líder porque fue quien me habló.
Entonces, me dijo: "Oye, David, ¿tienes alguna idea en mente para una nueva película?".
Lo cierto es que no.
Pero, en mi rubro, no debes decirle a nadie que no tienes ideas.
"Claro, tengo muchas ideas".
Y él me puso en evidencia:

Entonces, empecé a inventar mierdas que pensé que a él le gustaría ver.
"Pensé en una película de superhéroes".

"Sí, sobre un superhéroe gay".
Me respondió: "¿En serio?
¿Cómo se llama?".
"Se llama El mismo héroe, botas nuevas.
Trata sobre un subjefe de cocina gay de San Francisco.
Lo muerde una rata radioactiva en su turno, cuando saca la basura, y obtiene poderes que jamás hubiera imaginado, poderes supersónicos gais.
Empieza a salvar a toda la gente de San Francisco.
Al principio, solo salva a los gais, pero luego decide salvarlos a todos.
Toda la ciudad se enamora de él.
El único problema es que nadie lo recuerda luego de que él los salva".
"No entiendo. ¿Por qué no lo recuerdan?".
"Porque es gay, tonto.
Se cambia de disfraz todo el tiempo.
La gente le dice:

Él responde: 'El mismo héroe, botas nuevas' y sale volando".
Me dijo: "Me gusta mucho esa idea".
Al tejano no le gustó esa mierda.

"Es imposible que haya un superhéroe gay".
Dije: "¿Qué?

Tengo un superhéroe que te encantará, porque es más fuerte que Superman y lucha por la verdad, la justicia y las costumbres del país, como Superman, pero es mejor que Superman.
Golpea a los mexicanos porque sí".
El tejano me dijo: "Me interesa".
"El hijo de puta es muy fuerte.

El único problema es que sus poderes solo se activan cuando toca la vagina de una mujer.
No por mucho tiempo.

Me preguntó: "¿Y cuál es el problema?".
"El problema es que nuestro héroe no es muy apuesto.
Y tampoco tiene dinero.
Así que, cuando hay problemas, debe correr por la ciudad y convencer a alguna mujer de que le deje tocar su vagina.
'Por favor.

¡Hay gente que está muriendo!

Pero no puede explicarles el motivo.

'¡Por favor!

'¡Asqueroso!

Así que las viola.
Sí, sé que es un dilema para el público, porque viola, pero salva a muchas vidas.
Salva a más personas de las que viola, y solo viola para salvar.
Pero viola".
No me había dado cuenta, pero todo el mundo nos estaba mirando.
Todas las celebridades estaban indignadas.
El tejano me dijo:

Salió bien.
Mi segundo encuentro con O. J. Simpson fue justo después del juicio del siglo.
En ese momento, yo era un joven de 23 años.
O. J. Simpson era la persona más famosa, o infame, de la Tierra.
Estaba en un restaurante de Beverly Hills con mis representantes.
Si bien no estaba solo, me sentía solo.
Era el único negro en el restaurante.
En la década de 1990, era una sensación muy incómoda.
Ahora, a esta edad, suelo disfrutarlo.
Estábamos cenando para celebrar un acuerdo que me dijeron que sería lucrativo, pero que, al final, fue una mierda.
De repente, pasó un grupo de mujeres.
Había mujeres de todas las razas.
Negra, blanca, asiática, latina, blanca, blanca y una blanca más.
Todas eran hermosas.

Entonces, vi un rostro conocido.
Al Cowlings, el tipo de la persecución en la camioneta Bronco, pasó y abrazó a una de las mujeres mientras iban hacia la puerta.
No podía creerlo.
Detrás de él, estaba O. J. Simpson, recién salido de la cárcel.
Se hizo silencio en el restaurante.
Me sorprendí.

"¡O. J.!".
Se detuvo, se volteó para ver quién lo había dicho, vio mi cara negra y supuso correctamente que había sido yo.
Estaba sentado en un reservado, así que se estiró por encima de los blancos para darme la mano.
"¿Cómo estás, joven?".
Me miró a los ojos, y vi en su mirada que no recordaba nuestro primer encuentro.
Y luego se fue.
Miré a mis representantes, que no podían ocultar la cara de asco.
La única con la valentía para expresar su indignación fue una mujer llamada Sharon, que solía representarme.
Dijo: "¿Cómo pudiste?
¿Cómo pudiste darle la mano a ese asesino?".
"Con todo respeto, Sharon, ese asesino corrió más de 11 000 yardas.
Además, lo absolvieron, así que a la mierda.
El guante no le quedó.
El guante no le quedó.
Supéralo".
Algunos no pueden superarlo.
Últimamente, a los gais les resulta difícil.
Aquí vamos.

No, lo noté hace poco, con la controversia de Manny Pacquiao.
A defensa de la comunidad gay,
Manny Pacquiao dijo cosas descabelladas sobre ellos, comentarios muy desagradables que no repetiré, pero citó versos de la biblia y trazó analogías con animales.
Quedó muy mal.

Me pareció una medida un poco dura.

Porque es asiático. ¿Me entienden?
¿Cómo mierda se le quitan las zapatillas a un asiático para apaciguar a un gay?
¿Me entienden?

Pero los asiáticos sí me entienden.

Me explicaré.

Lo digo sin ánimos de faltar el respeto.

Sabemos que Estados Unidos mató a muchas personas en todo el mundo, pero más que nada en Asia.
Lo digo literalmente, si analizan la historia, bombardeamos la masculinidad de un continente entero.
Arrojamos dos bombas atómicas en Japón y, desde entonces, se la pasan dibujando mierdas como Hello Kitty.
Las bombas dejaron una estela de travestis a su paso.
Sé todo esto porque mi mujer es asiática.
Es filipina.
Está bien.

Ahora ya saben por qué voy a todos esos eventos filipinos.
No voy en busca de una concha.

Llevo a mi mujer a todas esas mierdas.
La llevé a la pelea de Pacquiao vs Mayweather.
Nos sentamos junto al cuadrilátero.
Sí, no me dirigió la palabra durante toda la vuelta a casa.
Pero si están al tanto de la situación de Filipinas, saben que hay una generación entera de niños que se está criando sin su madre.
Muchas mujeres de las Filipinas se van a Arabia o vienen a los Estados Unidos para hacer dinero y luego enviarlo de regreso a su casa.
Uno de los motores principales de la economía filipina sigue siendo el dinero que envían los expatriados.
Por otro lado, los hombres se quedan cuidando a los niños, de brazos cruzados, esperando la llegada del cheque.
Esos hombres están jodidamente castrados.
De repente, de entre ellos, surge un boxeador que restituye la hombría de los filipinos con su puto puño.
No es el tipo indicado para preguntarle:

No es el campeón adecuado.
Mierda.
Por eso no tengo zapatillas propias, porque, si dices algo malo, las quitan del mercado.
Si Luther King hubiera tenido un acuerdo así, seguiríamos al fondo del autobús.
El ejecutivo de Nike le habría dicho:
"Hola, Martin.
Queremos que suavices tus opiniones sobre los derechos civiles y tu creencia de que los negros son humanos.
Los distribuidores sureños están molestos".
"Pero no lo entiendo.
Pensé que ese era el motivo por el que me habían ofrecido el acuerdo".
"No precisamente.
Son zapatillas para caminar, y nos gustan las marchas, pero ponte en nuestro lugar".
A la mierda con eso.
Pero igual lo entiendo.
Sé por qué los gais están enojados y los entiendo.
¿Saben qué?

Estas cosas demoran bastante.
Que se apruebe una ley no significa que a la gente le gustará.
El caso Brown contra el Consejo Educativo fue en 1955.
Alguien me gritó "negro puto" mientras conducía el miércoles pasado.
Así que demora un poco.
Me lo dijo Stewart, un amigo de mi mujer.

Stewart es el líder.
Ella tiene muchos amigos gais.

No porque sean gais.

No son simpáticos.

Se sientan en mi sillón, se ríen como tontos con mi mujer y se comen mis putos dulces.
Cuando llego, pareciera que se acaba la fiesta:
"Hola, Stewart. ¿Qué tal?".
El tipo me habla como me hablaría un gato, si los gatos hablaran: "Hola, David".
"¿Cuál es el problema, Stewart?

Siempre discutimos por algún tema político gay.
La última discusión fue por una petición al tribunal federal para eliminar las palabras "marido y mujer" de la ley.
Pregunté:

"Porque discriminan a las parejas del mismo sexo".
"Por favor, ahórrame la semántica.
Confía en mí.

¡Estás por cagarla!
Salgan y discútanlo entre ustedes.
El que sea el más gay de la pareja es la mujer".
No, a Stewart no le gustó.
Él me enseña sobre el movimiento.

Me dijo que se llama "LGBTQ".
Dije: "¿Qué mierda representa la 'Q'?".
¿Qué sentido tiene la 'Q'?
Al parecer, la 'Q' es como la 'Y'.

La usan los gais que no están seguros de serlo, como los presos maricones que dicen:
"¿Qué?

No soy 'G', soy 'Q'".
Creo que, de todas esas letras, la "T" es la que debe recorrer el trayecto más difícil.
De hecho, creo que la "T" significa "trayecto difícil".
Solo diré que son los que deben salvar la brecha mental más grande.
Cada vez que veo un T en la calle, no me molesta, pero pienso:
"Extraño a Bruce".
Lo siento.
Tengo 42.

Antes de los Kardashian y todo eso, ese hijo de puta era un superhéroe estadounidense blanco.
Era increíble.

Nunca habíamos visto nada parecido.
Aparecía en el envase de los cereales.
¿Saben cuánto cereal comí de niño?

Me enteré antes que ustedes cuando caminaba por Hollywood.
Paseaba y me encontraba con personas.
"¿Cómo estás, Kanye?

"Ya verás, amigo.
Ahora tengo dos suegras".
Cuando me enteré de que lo haría, me dio miedo.
No creía que el público ni los medios estuvieran listos.
Pero ¿saben qué?

El público lo aceptó, y los medios fueron amables con él.
Nunca había visto nada parecido.
"Bienvenida al mundo, Caitlyn.

Hola, Caitlyn".
¡Estaba estupefacto!

Esperen, ¿llegamos a un momento en nuestra historia, en que un estadounidense toma una decisión y sus compatriotas, aunque no la comprendan, lo apoyan y lo dejan vivir feliz?
¿Está ocurriendo eso?

Lo dice Dave Chappelle, el estadounidense.
Aunque Dave Chappelle, el estadounidense negro, se puso un poco celoso.
"¿Cómo mierda los transgénero vencen a los negros en las Olimpiadas de la discriminación?".
Si la policía matara a la mitad de los transgénero que de los negros mató el año pasado, se desataría una guerra en Los Ángeles.
Conozco negros que viven en Brooklyn, hijos de puta muy rudos, que usan tacones para sentirse seguros.
Los transgénero son gánsteres.
Solía hacer negocios con un transgénero en Hollywood.
Todos en la sala de juntas le tenían miedo.
Entraba una mujer recién acuñada, con tacones y un bolso.
Sin decir una palabra, rodeaba la mesa, con una mirada malévola.
Luego, se detenía en la cabecera y nos miraba fijo.
Buscaba en el bolso, sacaba su antigua verga y la arrojaba sobre la mesa.
"Hablemos de negocios, caballeros".
Nos cagábamos de miedo.
Si tu mejor amigo te arrojara eso, te horrorizarías.
"Vayamos al hospital, cortémonos la verga y convirtámosla en una concha".
"¿Qué?
¿No podemos comprar el mismo chaleco o hacernos un tatuaje?
¿Seguro que quieres eso?".
"Solo hay una manera de averiguarlo.

Vayamos a la disco a engañar negros para que nos cojan".
La tercera vez que vi a O. J. Simpson...
La tercera vez que vi a O. J. Simpson, me estaba yendo muy bien.
Recién terminaba la segunda temporada de Chappelle's Show.
Qué buenas épocas.
Actuaba en The Improv, un club de comediantes de Miami.
No sé si lo conocen, pero la puerta a la sala de espera está en el mismo escenario.
¿Se lo imaginan?
Si pasaba por esa puerta, en un abrir de ojos, salía del camerino.
Así hice, salí, y todo el público me vitoreó.
Y miré al público.

Ni bien salí, vi a The Juice.
Noté que me reconoció y me llené de orgullo de que supiera quién era.
No lo saludé porque el público era todo blanco y no quería que cundiera el pánico.
Pero hice el espectáculo, y salió genial.
Dije: "Buenas noches", y el público vitoreó.
No le dije nada a O. J., pero le hice una seña para que supiera que lo había visto.
Entré en el camerino.
¡Y O. J. ya estaba allí!
Pensé: "¿Cómo mierda es posible?".
Me dio miedo.
Luego entraron mis amigos, nos sentamos y empezamos a hablar.
Les contaré lo que vi con mis propios ojos, aunque no me crean.
O. J. Simpson es uno de los tipos más simpáticos que conocí.
Nos trató bien a mí y a mis amigos.
Fue una conversación repleta de calidez, ligereza, humor y sabiduría.
Hablamos durante 90 minutos, y luego The Juice dijo:
"Ya debo irme, pero fue un placer verte otra vez.
Me alegro de que te vaya tan bien".
Le dije: "Gracias, Juice".

Ellos no tenían tanta confianza.
Nos dijo: "No, gracias a ustedes por su hospitalidad.

Lo saludamos, y salió de la habitación.
Ni bien cerró la puerta, nos miramos y dijimos:
"El negro es culpable.
¿Sintieron eso?
Sentí un aire a asesinato en la habitación".
Bueno, los jóvenes se lo perdieron.
Son muy jóvenes.

- Veinticuatro.

¡No sabes una mierda!
Debes buscar en Google cosas que yo viví.
Por eso es que le quito el teléfono a la gente.

Porque ustedes, los jóvenes, necesitan tomarse un descanso de...
Todos necesitamos un descanso de la tecnología.
Solo un minuto.
Soy de una época diferente, joven, de una época oscura para ti.
Soy de una época en que ni siquiera sabíamos quién llamaba al teléfono hasta que atendíamos.
Cuando ocurría una tragedia...

La maestra trajo a la clase una tele en un carrito.
¿Recuerdan esa época?
La encendió y eligió uno de los tres canales que había.
Dijo: "Niños, está por despegar el transbordador espacial.
Veremos cómo despega".
Fue una mierda genial durante tres o cinco minutos.
Así es.

Explotó por televisión.

Se los dio por muertos de inmediato.
Fue tan horrendo que la maestra nos miró y dijo:
"Pueden irse a casa".
Fue una puta tragedia nacional.
Eran los Estados Unidos durante la Guerra Fría.
Los rusos se reían de nosotros.
Lo que quiero decir es que los jóvenes no conocen ese dolor, porque, en su generación, es como si un transbordador explotara todos los putos días.
¿Cómo puede importarles algo si ya saben absolutamente todo?
No termino de sobreponerme de un tiroteo de la policía cuando ocurre otro, y luego otro y otro.
Estoy llorando por París, y sucede lo de Bruselas.
No se le puede seguir el ritmo, así que mandan todo a la mierda.
Ese es el sello distintivo de su generación, lo cual es una mierda porque su generación vive en la época más difícil de la historia.
Vivimos en la era del mareo, en la era donde nadie sabe qué mierda está viendo.
¿Sabían que Planned Parenthood es para realizarse abortos?
Es para personas que no planean absolutamente nada.
Así es.

¿Están a favor de la libre elección?

¿Qué significa todo realmente?
A ustedes les resulta más fácil no preocuparse.
Pero, a nosotros, nos enseñaron a preocuparnos.
Nos criaron así.
De niño, solía mirar un puto dibujo animado llamado Los cariñositos.
Trataba sobre un grupo de personas en forma de osos de peluche.
Eran como osos de peluche, pero también eran personas.
Todos eran de diferentes colores y vivían preocupándose.
Se preocupaban el uno por el otro y por todo lo demás.
Cada uno tenía un diseño diferente en el estómago.
El diseño era un indicio de cómo eran en el interior.
Era un grupo de seres muy cariñosos.
Cuando ocurría algo malo, los osos eran tan simpáticos que no ponían cara de enojo.
Se mostraban decididos.
Y el líder decía: "Vamos.
¡Preparados para dar amor!".
¿Recuerdan esa mierda?
Entonces, los osos se tomaban de los brazos, miraban fijo al problema.
No les miento.
Disparaban un rayo de amor desde el pecho que disipaba todo lo que estuviera hecho mierda.
De niños, queríamos ser como esos osos.
Luego, se nos rompió el corazón porque descubrimos que la vida no nos permitiría hacer algo así y que es imposible disparar amor desde el pecho.
Aunque sí disparé amor al pecho de otra persona.
Lo hago todo el tiempo.

Los jóvenes no saben nada.
Su generación está empeñada en vivir enojada o molesta.
Todos están enojados.
En mi infancia, solo los negros estaban enojados.
Ahora todos quieren involucrarse.
Intento darme cuenta:

Y luego comprendo que empezó antes de que naciéramos.
Es un largo trecho, pero probablemente empezó durante la Segunda Guerra Mundial.
Piénsenlo.
Muchos negros, millones, salen por primera vez de los Estados Unidos, viajan a Europa con el ejército estadounidense, luchan contra los nazis y ganan más dinero luchando allí que el que jamás ganarían en los Estados Unidos.
A muchos de ellos, mientras estaban en Europa...
Intento ser realista, no vulgar.
Es probable que a muchos les hayan chupado la verga mujeres blancas.
Lo siento, damas y caballeros.
Hablamos de Europa en la Segunda Guerra.

La gente chupaba penes a cambio de cordones, chocolate y frivolidades.
Es muy difícil volver y sentarse en la parte de atrás de un autobús, luego de estar en Francia recibiendo una mamada a cambio de un chocolate o algo así.
Es una experiencia que te cambia la vida.
Mientras en Europa sucedía eso, aquí, en los Estados Unidos, por primera vez, millones de mujeres empezaban a trabajar en masa.
Los hombres se habían ido.

Las mujeres tomaron las riendas.
Fue la primera generación de mujeres estadounidenses que se volvieron independientes.
Cuando los hombres regresaron, las mujeres no eran iguales.
Las mujeres habían crecido.
Empezaron a decir frases que ninguna mujer había pronunciado jamás, como "No", "Cierra la puta boca" y "No tengo ganas".
Y, tras bambalinas, una agencia gubernamental poco conocida empezó a probar drogas de control mental en el público estadounidense.
La cagaron.

No notaron que esas drogas no controlaban la mente, sino que la potenciaban.
Hablo del LSD, la mescalina y mierdas de ese tipo.
Por primera vez, hubo una nueva escuela filosófica, inducida por los químicos, que hizo que las personas cuestionaran la sociedad en la que vivían.
En 1960, el presidente de nuestro país tenía tan solo 42 años.
¿Se lo imaginan?
DMX es más grande.
El presidente iba a llevarnos a una nueva era de paz.
Iba a evitar la Guerra Fría y a ponerle fin a la segregación.
Le volaron los putos sesos en frente de todo Dallas.
El país nunca volvió a ser el mismo.
En la década de 1960, hubo otros siete homicidios importantes.
Cualquiera que se atreviera a dar su opinión recibía un tiro en la calle y moría como un perro.
Kennedy, Kennedy, King, X, Evers, etcétera.
Ni siquiera tenías que ser famoso.
Quizás eras un estudiante de Kent o de Misisipí, protestando por la Guerra de Vietnam, y también te disparaban.
La década de 1970 fue salvaje.
Y mientras sucedía todo esto Bill Cosby violó a 54 personas.
¡La puta madre!

Está acumulando un récord asombroso.
Es como el Steph Curry de las violaciones.
Son muchas violaciones. ¿54?
Si hubiese violado a 30 personas menos,
¡seguirían siendo dos docenas de violaciones!
No olviden que, en cada una de las violaciones, las víctimas durmieron ocho horas.
Damas y caballeros, son más de 400 horas de violaciones.
Solo lleva 65 horas conseguir la licencia de piloto.
Si las violaciones fueran aviones, ese negro se graduó en Top Gun.
Sí, qué difícil.
Hace poco, estaba dando un espectáculo en Syracuse, Nueva York...
Sí, aplausos por Syracuse, porque el espectáculo no salió muy bien.
Todo porque hablé un poco de Bill Cosby.
Seré honesto, no fue "un poco".

Una mujer se puso de pie al fondo del teatro y gritó:
"¡Eres un puto imbécil por decir esas cosas!".
"Ya lo sé".
Me sentí mal de inmediato.

Solo me dio pena que no le gustara el espectáculo.
Al principio, no me di cuenta, pero no solo gritó, al mismo tiempo empezó a correr hacia el escenario.
Para cuando la vi, solo llegué a distinguir una figura que corría hacia mí por el pasillo dispuesta a pelear.
Me horroricé y pensé: "¡Dios mío!
Patearé a esa perra en la cara".
Por suerte, no tuve que patearla porque los de seguridad la derribaron, pero fue una situación de mierda.
Hubo una refriega y luego al final, me gritó:
"¡Las mujeres sufren!".
Le dije: "Lo sé".
Damas, necesito que sepan que lo sé.
Necesito que lo sepan, en serio.
Hay muchos hombres aquí presentes que se identifican como feministas.
Yo me incluyo.
No olviden que todos tenemos madres, hijas, hermanas y esposas.
Queremos verlas triunfar.
No queremos que el género las reprima.
Hay muchos hombres que piensan así en esta sala y en el mundo.
En la calle, nos conocen como "negros jodidos".
Pero, al verla luchando y gritando, empecé a ofenderme.
Para ser sincero, la raza tuvo que ver.

Su intención era buena, pero no lo había analizado bien.
"¿Cómo mierda te atreves a gritarle a un negro sobre discriminación, perra?".
No lo entendía.

"Ya lo sé".
"¡Las mujeres sufren!".

"¡Las mujeres sufren!". "Ya lo sé".
Entonces, se pasó de la raya:

"Para el carro, perra.
Es cierto que sufren, pero no como yo, no como nosotros".
"El sufrimiento es sufrimiento.

"Por favor, mujer blanca, ya lo sabes.
Participaste en el atraco, pero no te gustó tu tajada".
Tú sufres.

Tú sufres.

No se pueden comparar los sufrimientos.
Si tienes hambre y te dicen:

Tenemos experiencia en comparar sufrimientos pero sabemos que es un juego sin fin.
Los negros y los judíos hacemos esas comparaciones.
¿Nunca jugaron a "¿Quién sufrió más?" con un judío?
Es un juego difícil.
Cuando crees que ya lo tienes contra las cuerdas, te dice:
"No olvides lo de Egipto".
"¿Egipto?

¿Qué mierda le pasa a esa mujer?
¿Cree que no sé que violar está mal?
¿Cree que no siento empatía por las supuestas víctimas de Bill Cosby?
Sería negligente de mi parte no recordarles que, técnicamente, aún solo son acusaciones.
Aunque admito que no se ve nada bien.
Quizás, si lo hubiera analizado bien, la mujer habría sentido empatía por mí, el hombre al que atacaba, un comediante negro de 42 años.
Por supuesto que Bill Cosby era un héroe para mí.
Ella no sabe lo que se siente pensar que tu héroe puede haber sido capaz de algo tan atroz.
Dios mío.

Sería como enterarse de que el helado de chocolate violó a 54 personas.
Pensarían: "Pero me gusta el helado de chocolate.
No quiero que viole".
No quería creerlo.

"Es obvio que estas personas quieren destruir el legado del Dr. Cosby".
Incluso luego de 34 acusaciones, seguía pensando: "Por favor de seguro solo violó a diez u once".
Lo sé, pero es muy difícil.

Imagínense si en 40 años descubrieran que Kevin Hart violó a 54 personas.
Dirían: "Dios mío".
El único que lo creería sería Katt Williams.
"Sabía que ese hijo de puta tramaba algo.
Sabía que había violado a toda esa gente".
Yo también me enojé con Kevin.
¿Saben por qué?

Me enteré de la peor manera posible.
Estaba en casa cuando mi hijo llegó y me dijo: "Papá, necesito $250".
Tiene 12 años, así que entré en pánico.
"¿Qué ocurre?

Me dijo: "No.
Kevin Hart se presentará aquí y quiero ir a verlo".
Pregunté: "¿Cuánto cuestan las entradas?".

"¡Dios mío!

Entonces, ¿para qué necesitas $250?".
"Porque quiero ir contigo, papá.

Y listo.
Así que lo llevé al espectáculo.
Nos sentamos en la primera fila.
Se apagaron las luces, y vimos varios actos de apertura.
Entonces, apareció Kevin y el público se volvió jodidamente loco.
¡Miles de personas!
Me puse furioso.
A medida que avanzaba el espectáculo, más me enojaba.
Porque era jodidamente genial.
Era irritante.

Mi hijo se daba palmadas en las rodillas.
Pensé: "Yo también me dedico a esto".
Kevin saludó al público, y la gente se volvió loca.
Entonces, las luces se encendieron y todos empezaron a ir hacia la puerta.
Mi hijo estaba allí de pie, mirando el escenario vacío.
La gente me empujaba para salir, y nadie me reconocía.
"¡Este lugar es una mierda!
Vamos, hijo.

Entonces, mi hijo me miró y me dijo:

Pensé: "Dios mío".
Lo llevé tras bambalinas.
Conozco a Kevin desde hace años, pero ¿pueden creer que tenía miedo a tocar a la puerta de su camerino?
Casi digo "Hace mucho que no lo veo, hijo".
Uno de los matones de Kevin abrió la puerta.
"¿Qué tal, Dave Chappelle?

¿Qué haces por esta zona?

"Sí, de hecho, vivo por aquí.

¿Está Kevin?
Mi hijo quería saludarlo".
"No sé, porque está por cenar".
Entonces, Kevin se asomó para ver quién era.
"¿Qué?

Estaba por cenar.

Mi hijo me empujó para pasar con toda la frialdad y dijo:
"De hecho, Sr. Hart, hace horas que no probamos bocado".
Kevin nos condujo hasta la mesa.

Era un martes en la noche, pero parecía un almuerzo de domingo.
Había filetes, chuletas, mazorcas con mantequilla.
Mi hijo comía a toda velocidad.

Entonces, en una esquina, vi que había una caja con camisetas hechas especialmente para el equipo local.
Todas estaban bordadas a mano.
En la parte de atrás, tenían bordado "K-Hart".
Kevin vio que miraba la caja, fue hasta ella en busca de una camiseta y se acercó a mi hijo.
Dijo: "Oye, pequeño.

Mi hijo respondió: "Gracias, Sr. Hart".
Y me enojé porque dijo:

Y se fue.
¡Cuánta frialdad!
Luego busqué en Google todo lo que había hecho Kevin.
No podía creerlo.
Drake podría inspirarse en Kevin para escribir una canción.
Kevin podría caminar alrededor de su casa cantando All Me, y toda la canción sería verdad.
Lo tengo todo, lo tengo todo
No puedo quejarme
No sé ni cuánto dinero hice
Lo olvidé, es un montón
A la mierda, no importa cuánto tengo
La mujer le grita: "¡Ven a dormir!", y él:
Cierra la puta boca, perra
Tengo demasiado
¿Saben cuánto dinero deben tener para poder decirle "Cierra la puta boca"?
Con mi dinero, lo peor que puedo decir es "Silencio, por favor".
Debo sacar un préstamo para decir "Cierra la puta boca".
Solo lo puede pagar Jay-Z.
Y a Beyoncé le alcanza para "No, tú cierra la puta boca".
No lo olvidemos.
Nunca conocí a Bill Cosby, así que no lo defiendo, pero recuerden que dejó un legado valioso que no puedo olvidar.
Recuerdo que fue el primer negro en ganar un premio Emmy.
También que él fue el primero en hacer dibujos animados con personajes negros que tenían labios y narices bien proporcionados.
Recuerdo que tenía un programa con el mismo nivel de audiencia que el Super Bowl los jueves a la noche.
Y recuerdo que se asoció con un psicólogo para asegurarse de que no hubiera ninguna imagen negativa de los afroamericanos en su programa.
No es un dato menor.
Yo tuve un programa, y no hice esa mierda.
Donó millones de dólares a instituciones afroamericanas de estudios superiores y, gracias a él, miles de negros fueron a la universidad, no solo los que violó.
Con esto, los dejaré helados. ¿Listos?
Les contaré algo que oí, pero no pude confirmar.
Me dijeron que, cuando Martin Luther King dio su discurso en el monumento a Lincoln y dijo que tenía un sueño, habló mediante un sistema de megafonía financiado por Bill Cosby.
¿Entienden a qué me refiero?

Viola, pero salva.
Y salva a más personas de las que viola.
Pero es probable que sí viole.
¡Muchas gracias!

¡Esperen!

Me olvidé de contarles sobre la cuarta vez que me encontré con O. J. Simpson.
La cuarta no fue la más divertida, pero fue la última vez que lo vi.
Por algún motivo, estaba en el derbi de Kentucky.
Es una historia muy larga.
Acababa de renunciar a Chappelle's Show de una manera espectacular.
Michael Jordan organizó una fiesta.
Todos los atletas que admiré alguna vez en la vida estaban presentes.
Sí.
De repente, vi un rostro conocido en la barra, bebiendo solo.
Era Chris Tucker.
Deben recordar que, en esa época, ambos estábamos desaparecidos.
Me acerqué, y empezamos a hablar, y la gente se asombró de vernos juntos.
Verme con Chris Tucker en ese momento era como ver a Pie Grande montado sobre un unicornio.
Era imposible de creer.
De entre la multitud, que nos miraban boquiabiertos, surgió un rostro conocido.
Allí estaba otra vez.
The Juice.
Tenía la cámara lista.
Nos dijo: "Dave, Chris, qué bueno verlos.

Chris y yo respondimos al mismo tiempo: "No.
No puedo.
Lo siento.

Se terminó.

Una última cosa antes de que se vayan.
Solo quería decirles algo a los verdaderos fanáticos de la comedia.
No puedo dejar de mencionarlo.
Esta semana, perdimos a un gigante de la comedia.
Quiero mandarle un saludo a la familia y a los amigos de Garry Shandling.
Les envío mucho cariño y mi más sincero pésame.
Y los fanáticos de hip hop aquí presentes, levanten dos dedos en el aire por A Tribe Called Quest y mi amigo Phife Dawg, que descanse en paz por toda la eternidad.
Gracias por tu música hermosa.
Buenas noches.

¡Dos dedos arriba!

Le dedicamos esta canción a Phife.

Subtítulos: