# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente, en "Prison Break"...
Perder a un hermano te deja un enorme vacío en la vida.
El mismo vacío que perder a un esposo.
Tu hermano murió, Lincoln.
¿Cómo lo explicas?
Lincoln Burrows.
-Jacob.

¡Hola!
911, hay un intruso armado en mi casa.
Despertamos algo.

No sé contra quién peleamos.
Vamos a Yemen a averiguarlo.
No sabes nada de Yemen.
Buscaré a alguien que sí.
El país se viene abajo, todos quieren irse.
Bienvenido a la guerra civil.
¡Rápido o moriremos todos!
¿Nuestro contacto?
Una mujer, Sheba.
Michael se metió en algo grave.
Kaniel Outis es un conocido terrorista.
Iremos a la prisión Ogigia.
¿Michael está ahí?
¿Mike?
No me llamo Michael.

Guardia, lléveme a mi celda.
Mike, ¿qué haces?

Hoy, se intensificó la lucha en Yemen, cuando las fuerzas del ISIL se acercaron a la capital.
Los rebeldes, que buscan tomar el país y establecer un califato, quieren liberar a su líder, Abu Ramal, capturado hace cinco años por el Gobierno.
Ramal es conocido por sus ideales y prácticas extremistas:
de tener jóvenes como esclavas sexuales a un sistema de justicia medieval, que incluye decapitaciones y ejecuciones en las calles.
Ramal está preso en la prisión más infame de Yemen:
Ogigia.
PRISIÓN OGIGIA, YEMEN
Es la hora.
Espera, levántate.
¿Es hoy?
No irás a dejarnos, ¿o sí?
Si los rebeldes toman la ciudad, estamos muertos.
Nos lo dijiste mil veces, Sid, eres un disco rayado.
Vamos, ¿está despejado?
Está bien, despejado.
As, vamos.
Cuando se apaguen las luces, nos sigues.
Vamos.
Sería mucho más fácil si somos solo tú y yo, como las otras veces.
Nada es más fácil esta vez.
Sí, ni que lo digas.
Un minuto.
La tabla cubre el hueco.
La manta cubre el cable.
Ahora, a esperar el apagón.
No hizo que parpadearan 24 horas antes, esa era la señal.
Ten fe.
Siete noches seguidas.
Nadie se esconde hasta que las luces se apaguen.
Y las bombas caen cada vez más cerca.
No va a haber apagón.
No.
-Volvamos.

Es muy lejos.

¿Y cuál es el plan?

No puedo esperar otros cuatro años.
Iba a ser una semana.

Todavía nos queda una carta.
No quería jugarla, pero ya está en marcha.
Vamos.
Al parecer, Kaniel Outis está en Ogigia por delitos contra el Gobierno.
Poco después, lo atraparon,
¡ntentaba escapar, así que lo recluyeron.
Lo pusieron con los demás prisioneros hace poco.
Dile Michael, ¿quieres?
Pero ¿por qué no nos reconoció cuando nos vio?
¡Detente!
¡Vuelve aquí!
¡Muévete!
Estaba espiando.
Sí.
Y dejó algo debajo del tapete.
BUSCA AL JEQUE DE LUZ Y QUEDARÉ LIBRE
Creditos:

Es la letra de Michael.
El cisne era su forma de comunicarse.
Nos quiere contactar.
¿Por qué es tan misterioso?
¿alguna vez habló sin rodeos?

Le preocupa que intercepten el mensaje.
Sí, pero ¿qué significa?
No sé, pero se supone que debería saberlo.
El "jeque de luz"...
Suena a un ermitaño en la cima de una montaña que habla con Dios.
Tenemos que buscar ayuda.
-No tenemos a nadie.

Cree que ayudo a un terrorista.
Tienes que convencerla de que no es así.
Debes irte, papá.
No me escaparé.
El Gobierno es el objetivo.

No soy nadie.
Tú eres del Gobierno para ellos.
No entiendes, soy yemení.
¿Tú te irías cuando más te necesitan?
Entiendo que muertos no le servimos al país.
Papá, ya llegará la hora.
Vamos al exterior, formamos un Gobierno de exilio...
¿Con qué dinero, hija?
Costaría dos años de salario.
Preferiría morir enfrentando al enemigo que escapar.
Papá...
Hola.
Les sugiero que dejen el país lo más rápido posible.
¿Qué hace aquí?
Debes ayudar a mi amigo.
Ya lo ayudé.

El hombre que dices es tu hermano,
Kaniel Outis, está con los rebeldes.
Se llama Michael Scofield.
¡No me importa!
¡No Kaniel Outis!
No hay nada que puedas decir que me convenza de ayudarte.
¿No?
¿Es suficiente para sacar a tu familia del país?
Ayúdame con esto antes.
ITHACA, NUEVA YORK
¿Listo, campeón?
DE LINCOLN:

¿Qué es eso?
Algo que mandó tu tío Lincoln.
Toma.
No quiero ir, quiero quedarme contigo.
Tienes que ir a la escuela.
Yo estaré aquí cuando suene la campana.
Baja las escaleras y ven directo al auto, ¿sí?
Te quiero.
Que tengas un gran día.
Recibí la nota.
Recibí la nota, Michael.
Vamos a sacarte de aquí.
Mira, no me llamo Michael y no sé quién eres.
Lo siento.
Hola.
Soy un reconocido economista según los periódicos, ¿sabías?
"Reconocido economista atacado en su casa".
No sabía que los economistas eran noticia.
Por primera y última vez, espero.
Estuve tratando de dilucidar esto.
¿Recuerdas los del Gobierno, del comité de expertos?
Me consultaron sobre la teoría del juego, sobre cómo usarla en política exterior.
Sí, y los aburriste, ¿no?
Sí, pero ¿oí algo que no debía oír?
No sé, ¿oíste algo?

Intento hablar en serio.
No, estás sedado, pensando demasiado.
Te prometo que no tiene nada que ver contigo.
Descansa, yo haré...
Haré unas diligencias e iré a visitarte, ¿sí?
Bueno.

Y yo a ti.
FINALIZAR LLAMADA
Manda esto.

Hola, yo llamé por el ciudadano desaparecido en Medio Oriente.
Sí, soy Henry Kishida.
La acompañaré a la oficina del director.
Es una situación inusual, como podrá notar, porque su esposo fue declarado muerto legalmente y la persona a la que se refiere lleva otro nombre.
Yo me ocupo, Henry.
¿Cómo estás, Sara?
¿Kevin?
Los dejaré solos.

Perdón, ¿cómo fue que terminé contigo?
Pediste por el Departamento de Estado...
Quería al Departamento de Estado, no a ti.
Sí, viviste tantas vidas que no sé quién eres.
Encajaría contigo, ¿no?
Te casaste con un hombre que nunca existió.
¿Qué se supone que significa eso?
Déjame que te explique algunas cosas sobre Michael Scofield,
¿o debería decir "Kaniel Outis"?
No bebas de esa botella, contiene dioxinas y BPA.
Me conmueve tu preocupación.
Siéntate.
No, gracias.
Sara, tú y yo tenemos un pasado negativo,
pero, ahora, soy bastante aburrido.
La vida me apaciguó, créeme.
Si tienes algo que decirme de Michael, quisiera oírlo.
Cuando entró tu llamado, Kishida lo procesó.
Digamos que hay ciertas palabras que alertan nuestro sistema.
Kaniel Outis...
No, no soporto verte beber de ahí.
¿Kishida?
¿Puedes traerle un vaso con agua a Sara, por favor?
Gracias.
Kaniel Outis es un conocido terrorista vinculado al ISIL.
Asesinó a un importante oficial de la CIA.
Michael no es un asesino.
¿Ves?

Porque Kaniel Outis sí.
-Gracias.

Y él es Kaniel Outis.
Es ridículo.
Según nuestro expediente, esa es la cara de Kaniel Outis.
Pero ambos sabemos quién es Michael Scofield.
No, es solo un recuerdo.
El expediente oficial dice otra cosa.
Da miedo pensar quién podría haberlo montado.
Porque solo alguien de temer sería capaz de convertir un hombre en otro oficialmente.
Solo un genio podría hacerlo.
Como Michael.
¿Insinúas que fue él?
¿Que desapareció?

Yo quiero respuestas tanto como tú.
¿Quién es capaz de eso?
Solo un puñado de personas en el mundo.
Sara...
¡Sara!
Tenemos alrededor de un día.
Quizá dos, como máximo, para salir de este pozo.
Después, nos matará un bombardeo.
O el ISIL.
¿No te altera pensar que vamos a morir aquí?
No vamos a morir, vamos a escapar.
Todos.
¿Cómo?

Claro que sí.

¿Estás nervioso?
Qué bien, ahora sí estamos en problemas.
Solo lo hago por dinero.
No te creas que, de repente, somos amigos.
Solo entrégame al jeque.
Los jeques están muy lejos de aquí.
En el desierto.
Y nunca oí de ninguno al que le digan "jeque de luz".
Con lo cual, debe de ser un código.
Conoce a tu hermano.
Esta cinta es lo único que no encaja.
Tu hermano habla en código, ¿no?
Quizá sea braille.

O solo números.
Creo que es un teléfono.
Buzón de voz.
Mohammad Al-Tunis.
¿Director de Obras Eléctricas en Saná?
Director de Obras Eléctricas.
"Jeque de luz".
DEPARTAMENTO DE OBRAS ELÉCTRICAS
Gracias por recibirnos.
¿Dónde están todos?
Huyeron antes del avance.
Estuvimos tratando de contactarlo.
Solo sabemos que se fue a los suburbios en busca de su hija.
¿Tiene la dirección de ella?
Intentamos llamarla, pero no atiende.
Aquí está la dirección.
No van a intentar buscarlo, ¿o sí?
Qué Dios los acompañe.
Les marqué la dirección.
Suerte.
Tú vendrás con nosotros.
Si creen que iré a los suburbios, están locos.
¿Qué tiene de malo?
Los suburbios están por ahí, son el frente de la guerra.
Un gusto conocerte.
Benjamin, espero volver a verte en un mejor contexto.

Haznos pasar el puesto de control.
Dos estadounidenses solos no cruzarían.
No pienso hacerme matar.

Consíguenos al jeque y te daremos el dinero.
Es una locura.
Suban.
¿Sí?
Deberías revisar tu correo, Sara.
¿Qué estoy viendo?
Imágenes captadas por un cazador hace cuatro años.
Usó uno de esos sensores de movimientos en árboles que toman fotos de presas.
El cazador encontró estas imágenes un día.
Es el asesinato que te dije.
La víctima es Hyland Gaines, subjefe de la CIA.
Y el asesino, como ves, es Michael Scofield o Kaniel Outis.
Lo mismo pasó con Lincoln.
Hay evidencia de sangre.
Al día siguiente,
Kaniel o Michael o como sea voló a Yemen, casi lo apresamos al aterrizar.
Pero escapó.
Aunque su equipaje no y había sangre de Gaines por toda la ropa.
La evidencia es abrumadora.
Como sea que quieras llamarlo, Michael es un asesino, Sara.
Hola.
¿Estás bien?
¿Tú estás bien?
¿Con este rasponcito?

¿Qué pasa?
Necesito tu consejo.
Es algo que no creo que quieras hablar.
Pero me vendría bien tu claridad en este momento.
Es sobre Michael.
Quisiera saber cómo fue que metió eso.
Seguro se desnudó y abrazó a los guardias.
¿Qué diablos es eso?
"We Are the Champions".
¿Está atrapado en este pozo infernal y se le ocurre ver a Queen?
Dónde están las chicas que montan lavarropas, ¿no?
Mira mi pantalla otra vez y esto terminará en tu ojo.
El mundo no deja de sorprenderme.
En una prisión en Medio Oriente, el mayor hijo de perra es coreano.
Sufre de abstinencia.
en el mundo.
Dicen que su casa en Seúl es un altar de Freddy Mercury.
¿Y por qué cayó aquí?
Por robo de identidad.
Al parecer, vivía en su sillón, hackeando cuentas millonarias de todo el mundo, y se armó una colección de Hummers, helicópteros y, parece, las cenizas de Freddy Mercury.
¿Te refieres a su cuerpo quemado?
Dicen que Freddy fue cremado, pero sus cenizas desaparecieron.
Al día de hoy, nadie sabe dónde están.
Ja lo admitió una vez que estaba drogado.
$2 millones.
Tiene al cantante de Queen en su salón familiar.
¿Cómo sabes todo eso?
Le pregunté.
Es buen tipo mientras no esté en abstinencia.
¿Hablabas con él?
Increíble, justo cuando creo entender tu juego...
Sí conoces mi juego, As.
¿Ves? "As".

Porque eres mi ayuda, mi as en la manga.
Sí, claro.
En la teoría del juego, es bueno tener dos caras.
Ser amigo de todos hasta el momento que dejas de serlo.
Haces que te quieran y, cuando estás en problemas, su lealtad los hace actuar contra sus propios intereses.
Esa es la teoría del juego.
Centrarse fría y racionalmente en ganar.
Aunque sea a expensas de todos.
Lo que trato de entender es qué espera ganar.
Abandonar a su familia, la nueva identidad...
Por lo poco que me dijiste, era diferente.
Siempre con intenciones ocultas, ¿no?
Sí.
Al parecer, te amaba.
Claro que te amaba, ¿cómo podía no amarte?
Pero también quería que le abrieras la celda.
En la verdadera teoría del juego, todo y todos son una contingencia.
Conoces gente, los metes en tu vida y los mantienes cerca hasta que necesites manipular la relación para sacar ventaja.
No juzgo, no es lo mío.
Ya sé.
Tú me conoces.
Un plan tan insondable y calculador como ese puede terminar volviéndote loco.
Los males menores le parecieron aceptables en pos de un bien mayor.
Como sacar a Lincoln de prisión.
Pero la danza del bien y del mal se vuelve confusa.
Y la manipulación misma se vuelve lo más importante de todo.
Lo importante pasa a ser ganar y no cuestionarse si es correcto ganar el juego.
Creo que nunca antes te había visto tan asustado.
Dicen que, para ramadán, como acto de perdón, van a liberar a los prisioneros en reclusión y volverán al sector común.
Lo peor de lo peor.
Fanáticos del ISIL.

Me van a matar.
El Gobierno me dio 20 años por homosexualidad.
Allí hay monstruos.
Ramal y sus hombres no me dejarán vivir ni 20 minutos.
Por favor, dime que aún planeas sacarnos de aquí.
Tú tenías que apagar las luces y tu "jeque de luz" desapareció en el momento equivocado.
No sé qué le pasó.
Quizá pueda encontrar otra manera.
Hay algo que puedes hacer.
Dame un pedazo de goma de mascar.
¿Una goma de mascar nos sacará de prisión?
Empezará el proceso.
A veces, amigo, no sé cuáles son más grandes, si tus planes o tus mentiras.
Me tomo a pecho que me digas mentiroso.
Te mostraré que, como las alas de la mariposa, esta goma de mascar iniciará una secuencia de eventos que terminarán al otro lado del mundo.
Batería, por favor.
Encendedor de prisión.
As, necesito tus calcetines.
Muy bien...
Sid, la lata con agua.
¿Cómo vamos ahí?
Todo bien, pero apresúrate.
Bien.
¿Estás seguro?
No queda tiempo, la ciudad está por colapsar.
Tiempos desesperados, medidas desesperadas.
Bien.
Cielos...
¡Dios!
¡Vamos!
¡Ya!
¡Guardias!
¡Tenemos un enfermo!
¿Qué pasa aquí?
Está que arde, tiene que ir a la enfermería.
Por favor.
Llegamos, la frontera del área controlada por el Gobierno.
Detrás de esta línea, es territorio del ISIL.
Dejen que hable yo.
Dice que, como somos dos occidentales y una mujer, si entramos, no volvemos a salir.
No nos dejarán pasar.
Dile que apuesto $500 a que volvemos enteros.
No tiene $500 para apostar.
No importa.
Si no volvemos, se los queda.
Dice que somos suicidas.
Está bien.
Esta ciudad solía ser hermosa, llena de vida.
Miren lo que le hicieron...
La empapelaron con retratos de Abu Ramal.
Se volvió más poderoso desde que lo metieron en Ogigia.
Dios nos ayude si llega a salir.
El ISIL.

Agáchense.

Cúbranse.
No lo puedo creer.
Lo conozco.
Identificación, por favor.
Tú.
¿Reza?
Ahora soy Abu Amir.
¿Qué haces en los suburbios, Sheba?
Tomé una calle equivocada.
Te cubriste el pelo.
Qué bueno.
¿Finalmente encontraste a Dios?
No al tuyo.
Hay un solo Dios.
Vamos a tomar la ciudad.
Si te portas bien, quizá te convierta en una buena mujer.
Perdonaré el diablo que llevas dentro.
¿Por qué no doy la vuelta y ya?
¿Y nos perdonamos y olvidamos que el otro existe?
La belleza no se olvida fácil.
Oye, ¡galán!
Debemos irnos.

Déjala ir.
Lárgate de nuestro territorio.
Se fueron.
Tenemos que apurarnos.
Tenemos suerte de que no me haya matado.
¿Por qué?
Quizá te cuente algún día.
Están destruyendo nuestra ciudad.
Tus amigos del ISIL están destruyendo nuestra ciudad.
Y tú vienes aquí a pedir ayuda.
¿No puedes darme algo?
¿No hay un médico aquí?
Tengo mucha fiebre.
Debiste pensarlo bien antes de proveerles armas que mataron a buenos hombres.
Esos cargos fueron un malentendido.
Alá...
Kaniel Outis dice que fue un malentendido.
¿También fue un malentendido cuando intentaste escapar no bien entraste a la prisión?
Un hombre honesto no trata de escapar, pide un abogado.
Tú trataste de escapar la primera semana.
Si fuera por mí, te hubiera dejado recluido para siempre.
La dirección es al final de la calle.
Rebeldes.
Están justo en la puerta.
Maldita sea.

La pregunta es si el jeque siquiera estará ahí.
Solo hay una forma de averiguarlo.
Si nos encuentran, no servirán las explicaciones, moriremos todos.
Silencio.
¿No son del ISIL?
No, pero tú eres Mohammad El-Tunis, ¿no?
Todavía hay gente en el barrio.
Somos del centro, vinimos a sacarte de aquí.
No sin mi hija.
Podemos traerla, ¿dónde está?
Allí afuera.
¿Dónde?
En el sótano de la escuela, cruzando la calle.
Quedó atrapada desde que llegó el ISIL.
Yo vine a sacarla y también quedé atrapado.
Odio decirlo, pero creo que también quedamos atrapados.
¿Estás bien?
Parece que necesitas que te den una mano.
Tú tampoco te ves muy bien.
Di lo que quieras de Yemen, pero son generosos con las medicinas.
Algo potente, un derivado de morfina.
Necesito acceso a tu celular y una tarjeta de crédito.
¿Para qué?
Quiero pedir una pizza.
Hay una puerta trasera que da a la escuela.

Tarde.

Rodearon la Rover, no la alcanzaremos.
Puedo llegar a esa camioneta, haré barullo al irme.
Con suerte, se me vendrán encima.
Y podrán alcanzar la Rover.
¡Vayan!
¡No pienso irme sin mi hija!
No saben lo que hace el ISIL para educar a las niñas.
La sacaré, lo prometo.
¡Vayan!
¡Tu padre me mandó a salvarte!
¡Vamos!
¡Abajo!

Va a llegar.
Tienes que llegar, vamos...
¡Ahí está!
¡Sí!
Esto no es bueno.
Nada bueno.
El puesto de control.
Pensarán que somos suicidas con bombas. ¡Paremos!
¿Estás loca?
No disparen, ¡somos nosotros!

El hombre armado... ¡Dispárenle!
¡Agáchense!
Paren.
Perdónenme.
Asesinaron a sus padres, estoy viendo cómo ayudarlas.
Por ahora, pueden quedarse aquí.
Pero debes decirme a quién conoces en Ogigia.
Y por qué te buscan tanto.
Soy un hombre que tiene... hijos problemáticos.
Son hermosos, pero quizá demasiado modernos para este país.
Mi hija trata de educar niñas.
Y mi hijo se enamoró de otro hombre.
Le dieron 20 años en la prisión Ogigia.
Hace unas semanas fui a visitarlo.
Y dijo que quizá haya una forma de escapar, una forma de ayudarlo.
Un hombre no es hombre si deja morir a su familia.
Y aceptaste ayudarlo.
¿Cómo?
Dijo que, si yo provocaba un apagón, había alguien que podría sacarlo.
¿Un estadounidense?
No lo sé.
Tendría que haberlo hecho hace una semana, pero pasó lo que pasó con mi hija.
Gracias a Dios, nos encontraron.
Todavía hay tiempo para hacerlo.

Entonces, tengo que ir ahora.
Dijo que le dé la señal 24 horas antes del apagón.
Debo subir la tensión dos veces.
Puede que no le queden 24 horas a la ciudad.
Adiós, niños.
Adiós.
Dios sabe que no sé juzgar bien a la gente, pero ¿Michael?
Si algo de lo que dicen llega a ser cierto...
Quedan cosas que averiguar, Sarah.
Lo importante es que tú sobrevivirás pase lo que pase con esto.
Y cuentas con nosotros.
Bien, vamos.

Sí.
¿Puedo hablar rápido con Mike?
Ya salieron todos los niños.
¿No está contigo?
¿Mike?
-Yo voy por aquí.

¿Mike?
Oye, ¿lo viste a Mike?
¡Mike!
¡Mike!
¡Mike!
¿Qué haces?

Veía por dónde se fue el hombre.
¿Qué hombre?
El que me dio esto, el de la pizza.
¿"El de la pizza"?
ESCONDE A TODOS, SE AVECINA UNA TORMENTA
Michael...
¿En qué te metiste?
El ISIL se acerca más a cada hora.
Y los rebeldes aquí lo saben.
Cuando tomen el poder, nos matarán a todos.
A los infieles, los pecadores, los extranjeros.
Alabado sea Alá, alguien encontró a mi padre.
Eso significa que nos escaparemos.
En 24 horas.
Pero quizá sea demasiado tarde.
Ya empezó el ramadán.
Los guardias están liberando a los prisioneros.
Abu Ramal y sus hombres me matarán.
Y a ti también.
Qué bueno verte libre al fin, hermano.
Todavía no estamos libres.
¿Encontraste cómo salir?
Sí, mañana a la noche.
Creditos: