# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¡Alto!
¡Kurt!

¡Sal de encima!
Tiene muchos problemas, cadete Weller.
Esta es la tercera vez que rompe su toque de queda y ni siquiera está a mitad de semestre.
Pensé que esto era una escuela, no una cárcel, señor.
Tenemos reglas.
¿A dónde iba?
Necesito ver a mi hermana.
- ¿Por qué?

Ella no puede defenderse.

Sé que sigue enfadado porque su padre lo ha enviado aquí.
No.

Esta es su última advertencia, cadete.
Expúlseme.

No... no lo va a conseguir tan fácil.
Necesita esta escuela más de lo que usted cree.
Ahora fuera... y espere a seguridad para que lo escolte de regreso a los dormitorios.
Todo un lío en el que te has metido.
Es bueno estar enfadado.
La ira es buena.
Pero tienes que saber dónde aplicarla.
Ponerle un ojo morado a un guarda de la escuela es... imprudente.
Te echan, ¿y luego qué?
Sin educación, sin perspectivas.
Dudo que pudieras hacer mucho por tu hermana si ni siquiera puedes cuidar de ti.
En realidad, para proteger a la gente... necesitas poder.
Este lugar es el primer paso para conseguirlo.
No es demasiado tarde para hacer las cosas bien.
Señora...
El coronel Nix la está esperando.
Buena suerte, cadete Weller.
Puede que no haya sido la única vez que me encontré a Shepherd.
Tal vez volver al campus te ayudará a recordar.
Aunque solo la hayas visto una vez, sabes que ella ya te vigilaba aquí.
El baloncesto, la foto del anuario, el vídeo de graduación.
¿Cómo es que todo eso lleva a que mi nombre esté en la espalda de Jane y forme parte del plan de Shepherd?
Esperemos que el comandante pueda ayudar a rellenar los espacios en blanco.
- ¿Y si no puede?

No tenemos tiempo, Nas.
¿Seguro que tienes que ir hoy?
Mira lo que hay en tu cama ahora mismo.
No, tengo que irme, Niki.
Vale, ¿me llamarás?
Sí, por supuesto.
No tienes mi número.
Vale, ¿cuál es tu número?
Te perdiste el gimnasio esta mañana.
Me quedé dormido.
¿En serio?

Hay una primera vez para todo.
Bueno, solo estamos nosotros, tres amigos.
Weller quiere que investiguemos un tatuaje mientras sigue una pista de Sandstorm con Jane y Naas.
Perfecto. ¿Qué tenemos?
Bueno, como todos sabemos, el texto de la espalda de Jane es una mezcla de varios pasajes de obras literarias famosas.
Allí están enterrados versículos de la Biblia del libro del Génesis, incluyendo Genesis 3:25.
"Pero fue el Padre quien mandó a su enviada, la serpiente, para tentar a sus hijos y conducirlos por el mal camino".
No he estado en la iglesia desde hace tiempo, pero eso no me suena familiar.
Eso es porque no existe.
No hay Génesis 3:25, pero esta mañana, uno de mis sistemas recogió la frase "Génesis 3:25"
de alguna charla y pude rastrearla hasta un hombre llamado Jared Wisnewski.
Un tipo soltero, dirige una cooperativa de agricultores locales en el norte.
Varios rifles de caza registrados a su nombre.
Vale, ¿así que un apacible agricultor hace referencia en una charla a un versículo de la Biblia que no existe?
- Apenas una pista.

Pero a Weller no le convenció la coincidencia y quiere que investiguemos más.
¿Cómo ha hecho esto que salte la alerta de tu base de datos del tatuaje?
No quiero aburriros con los detalles complejos.
- ¿Desde cuándo?

Es un lio de algoritmos y muchas matemáticas.
Vale, vamos a dirigirnos a la granja de Wisnewski y ver si podemos encontrar algo.
- Vamos.

Deberían haber visto a Kurt entonces.
Pasaba más tiempo en esta oficina que en clase.
No puedo creer que se haya convertido en un agente del FBI.
Director adjunto del FBI, en realidad.
Impresionante.
¿Ustedes trabajan también para el FBI?
Claro.
¿Sabe quién es?
Es Ellen Briggs.
¿Cuál era su conexión con la academia?
Ellen estaba en el ejército.
Nos visitaba una vez al semestre para hablar de su trabajo sirviendo en el extranjero.
Pasó mucho tiempo en África, en Oriente Medio.
Y tenía verdadero interés en ti.
¿A qué se refiere?
Bueno, estuve... así de cerca de expulsarte de aquí, y Ellen me convenció de que merecías otra oportunidad.
No comprendo. ¿Le convenció?
Podrías llamarlo así.
¿Qué es lo que me oculta, señor?
Tu padre estaba teniendo problemas para pagar tu matrícula.

Mi beca provino de fondos del Estado.
No, no fue así.

¿Me está diciendo que Ellen Briggs pagó toda mi educación?
Vio algo en ti.
¿Averiguaste algo?
Sí, se podría decir que sí.
Me alegro de haberles visto.
Dile a Shepherd que Kurt Weller se acaba de ir.
Lo sabe.

- ¿Qué has encontrado?

Hasta la información más simple está escondida detrás de capas de permisos de seguridad militares y codificación.
Pero ahora sabemos que era general de división, directora adjunta de la Agencia de Reducción de Amenazas de Defensa.
El que tuviera un rango tan alto en el ejército explica cómo pudo acceder a parte de la información clasificada en el cuerpo de Jane.
Y por qué tenía amigos con acceso al resto.
La mayor parte de su expediente está censurado o completamente desaparecido del sistema.
He estado buscando conexiones y apareció un nombre, Sean Clark.
Era oficial de entrenamiento en Fort Meade cuando Shepherd estuvo destinada allí.
Trabajaron juntos durante años.
Pero luego está esto.
Clark se retiró de un puesto en Justicia hace un año, después de sufrir un derrame cerebral.
Desde entonces ha estado en un centro asistido en Westchester.
Hizo falta investigar, pero la empresa fantasma que paga sus facturas está conectada con la misma que financió la beca de Weller en la academia militar.
¿Entonces Shepherd está pagando los gastos médicos de Sean Clark?
Eso significa que es importante para ella.
Tenemos que ir a hablar con ese tipo.
Vamos.
¿Se te han pegado las sábanas?
Sabes que puedes hablar conmigo sobre el entrenador Jones, ¿verdad?
Jones está muerto.
Eso no significa que haya desaparecido lo que hizo.
¿Alguna vez piensas en que quizá intentar hablar con alguien, tratar de lidiar con...?
No hay nada con lo que lidiar.

¿Hola?
No hay ni un coche en la entrada.
Es una granja grande.

- ¿Un campo de tiro en casa?

No recuerdo que tuviera una AK-47 a su nombre.
Este tipo tiene un arsenal de armas automáticas.
Y todos los ingredientes para hacer una bomba ANFO.
- Voy a pedir una orden.

Ellen Briggs...
¿puede hablarme de ella, Sr. Clark?
Se ha ido.
¿Dónde ha ido?
Cuenta tres y dos.

Él...

Sí...

Sean, ¿me recuerda?
Soy la hija de Ellen, Remi.
Tú no estás en los Dodgers.
Disculpe.
Acabo de hablar con el médico de Sean.
Su derrame le produjo un trauma cerebral significativo.
Su demencia vascular está mejor algunos días, pero...
Sí, bueno, le pillamos en un día muy malo.
Quizás por eso Shepherd no tiene miedo de que hable.
Es otro callejón sin salida.
Todo lo que recuerda es el béisbol.
Espera, tal vez debas hablar de béisbol con él.
Las cosas familiares me ayudan con mis recuerdos.
Sr. Clark, ¿le gustan los Pirates?
¿El partido sin bateos buenos que lograron Cordova y Rincon en el 97?
Casi fui a ese partido.
Te conozco.
¿Cómo?

Juegas en los Mets.
Deberías haber jugado en los Nationals, pero no podían permitir que eso sucediera.
Nunca.
Gracias, Sr. Clark.
Que pase buen día.
Bienvenidos.
Incautamos una gran cantidad de armas automáticas, cargas de demolición, fertilizante nitrogenado y combustible diésel.
Wisnewski no es un granjero apacible.
Está usando su granja como un campo de entrenamiento doméstico de terroristas.
Entonces ¿está haciendo una bomba ANFO?
¿ANFO?
Nitrato de aluminio con combustible explosivo.
El mismo tipo de bomba que usaron en Oklahoma.
- ¿Dónde está este tipo ahora?

- ¡Oh, Dios mío!

Acabamos de recibir una coincidencia en su reconocimiento facial.
¿Dónde?
Aquí, en este edificio.
Acaba de salir del ascensor de la tercera planta.
División de lucha antiterrorista.
¡Abajo!

¡Al suelo!
- ¿Estás armado?

¿Qué estás haciendo aquí?

No lo entiendo.

Trabajo para el FBI.
¿En serio son necesarias?

No estás en nuestro sistema y nuestros confidentes no suelen hacer bombas en su jardín trasero.
El agente Boyd puede responder por mí.
Está de camino, pero ahora mismo, vas a empezar a hablar con nosotros dos.
Dirijo una cooperativa de agricultores en el norte.
Muchos de nosotros en la comunidad estábamos enfadados.
El gobierno nos está echando de nuestra tierra.
Primero, en los años noventa, fue una autopista.
Ahora, un gasoducto.
La gente ya no puede ganarse la vida.
Al agente Boyd le preocupaba que el sentimiento antigubernamental pudiera dar lugar a una célula doméstica.
Quería que vigilara las cosas, que informara.
Identifiqué a algunas personas clave que estaban más enfadadas que otras
- y le pasé esos nombres.

Y ¿cómo el pasar algunos nombres se convierte en un ataque terrorista?
Fue idea de Boyd.
¿Puedes repetirlo?
¿Estás diciendo que un agente te dijo que empezaras a construir bombas ANFO?
Quería que calibrara el interés del grupo actuando sobre su ira.
El gasoducto se inaugurará el 25 de marzo.
Quería saber si era un objetivo tentador.
Lo mencioné.
La gente siguió adelante.
25 de marzo.

¿Ese es el nombre en clave para vuestro ataque al gasoducto?
Génesis significa el comienzo y vamos a terminarlo.
¿Cómo?

Boyd y su equipo iban a intervenir antes de que se volviera mortal.
Lo que estás describiendo es una trampa.
Mi oficina no radicaliza a la gente ni crea una célula terrorista solo para acabar con ellos.
- Agente Boyd.

Alto.
A mi oficina, ahora.
Es un programa de éxito.
No lo conocía.

Bueno, no podía dejar un rastro de papel para
- esta clase de operación.

Esa gente podría no estar planificando este ataque si no le hubieras dado la idea.
Solo estoy adelantando la línea temporal a lo inevitable.
Esas personas están enfadadas.

Sí y eso no los convierte en criminales.
Mira, si no desarraigamos este tipo de cosas ahora, vamos a tener que hacer frente a las consecuencias después.
Piensa en Ruby Ridge,
Cliven Bundy, Timothy McVeigh.
Voy a encerrarte, Boyd.
Si desconectas, este grupo llevará a cabo el ataque sin Jared.
No si los arrestamos primero.
No tenemos las pruebas para arrestarlos.
Todo esto es para arrestarlos en el gran ataque.
Y tenemos las armas de Jared y los materiales de su bomba.
Un niño de tercer grado podría hacer más ANFO y lo sabes.
Dejamos que esto continúe y pasará algo malo.
Quiero que reúnas todo lo que tienes sobre esto y luego me lo des.
Yo decidiré si esta operación continúa o no.
Esperábamos que estas fotos te ayudarían a recordar algo.
¿Quién es ella?
¿La recuerdas?
Tengo este sentimiento.

No puedo... no puedo recordarla, pero la siento familiar.
La conozco, ¿verdad?
Es Shepherd, nuestra madre.
Su nombre real es Ellen Briggs.
Era general del Ejército.
Necesito saber todo sobre ella.
Bueno, ahora mismo no sabemos mucho y la mayoría de los archivos que encontramos sobre ella están censurados.
Necesito verlos.
No estoy segura de que el FBI esté dispuesto a entregar documentos clasificados a alguien que está bajo custodia.
La conozco, yo...
Mira, sé que es frustrante y...
¿Cómo se supone que voy a ayudar si no comparten todo conmigo?
¿Qué están ocultando?
Hablaré con Nas, ¿vale?
- ¿Estás bien?

Estoy genial. ¿Qué está pasando?
¿Cómo exactamente descifraste el tatuaje del versículo de la Biblia?
Me dijiste por teléfono que captaste la frase en una conversación.
Nunca te interesó cómo resuelvo los tatuajes.
Esto apunta a un programa extraoficial ejecutado fuera de esta oficina, así que necesito saber lo que está pasando bajo mi control, y necesito saberlo ahora.
Vale.
Vinculé la base de datos del tatuaje a un programa secreto de datos de la ANS.
¿Omaha?

Daylight con esteroides es más exacto.
¿Has estado usando escuchas telefónicas ilegales para resolver estos tatuajes?
- Patterson.

- ¿En serio?

Se nos acaba el tiempo para averiguar qué sentido tiene todo esto.
Esa es mi decisión, no la tuya, ¿entendido?
Por mucho que quiera echar abajo este programa, no podemos arriesgar un ataque que sea llevado a cabo por esta célula casera.
Genial, he descrito una forma de terminar con esto en tres meses.
Olvídalo.

- Lo hacemos a mi manera.

Sí y la has jodido así que si quieres seguir en esto, dime todo lo que necesito saber.
Estos son los jugadores con los que Jared planeó el ataque al gasoducto.
Y ¿qué sabemos sobre ellos?
Tom Moses, un ganadero que convirtió una protesta pacífica de la comunidad en un pequeño disturbio.
El incidente encendió este barril de pólvora para empezar.
Su primo Kevin Pabst es un distribuidor que lleva el ganado de la cooperativa al mercado.
Y por último, Tess Bartell.
Sirvió dos veces en la guerra de Irak, se hizo cargo de la granja familiar cuando regresó.
¿Qué pasa con el resto de la comunidad?
¿Son conscientes de un ataque?
Alguna otra persona de la comunidad estaba interesada en unirse a la causa.
Pronto los íbamos a informar
Centrémonos en estos tres.
Los arrestaremos cuando tengamos suficientes pruebas contra ellos.
Jared ha estado sin contacto con ellos desde que tu equipo invadió su granja.
Necesita hacerles saber que el plan es seguro, que el ataque todavía puede seguir adelante.
No.

Él es el líder del grupo.
Si desaparece, sabrán que algo va mal.
Tenemos un punto de encuentro preestablecido que es fácil de vigilar.
Puedo hacerlo.
¿Jared?
Oye, Tess, escucha.
Tu casa está llena de policías.
Estoy bien, pero tenemos que hablar.
Coge a Kevin y Tom y reuniros en el punto habitual en una hora.
No.

¿Qué pasa con el lugar habitual?

Si los federales sabían lo de tu granja, también sabrían lo de nuestro punto de reunión.
Tess, no hay forma de que puedan saberlo.
Te veré en una hora.
Esta no es una buena posición.
Ni una sola línea de visión hacia donde se reúnen.
Si nos acercamos más, nos detectarán.
Sabemos todo lo que pasa a través del micro que pusimos en la camioneta de Jared.
Tenemos algo.
Un jeep y una moto aproximándose desde el extremo norte.
Lo tengo.

Cualquier cosa que parezca rara, entramos y hacemos los arrestos.
- ¿Recibido?

¿Qué demonios sabía el FBI para atacar tu granja, Jared?
Un vecino fisgón.

Cogieron las armas y las bombas.
Podrían saberlo todo.
Nada apuntó a nuestro plan ni a ninguno de vosotros.
Tenemos que seguir adelante con Génesis 3:25.
El gasoducto está a meses de romper la tierra.
Necesitamos reunir a los demás y atacar hoy antes de que los policías comiencen una investigación completa.
¿Atacar qué?

Mira las noticias de esta noche.

Tess, ¡no me dejes fuera!

Ahora eres un fugitivo, Jared.

Necesito conocer tu objetivo para asegurarme de que tiene un impacto real.
¿No confías en mí?
¿O está pasando algo más aquí, Jared?
Tess, ¿qué estás haciendo?
Por favor, baja la pistola.
Han descubierto a Jared.

Él puede manejarlo, ella está a punto de cambiar el objetivo.
Equipo, ¡moveos!
¿Por qué no contestaste al teléfono en todo el día, Jared?
Estás siendo paranoica.
¿Intentas tendernos una trampa?
¿Trabajas para los federales?
Hemos llegado demasiado lejos como para dejar que lo arruines.
De acabó.

El FBI está escuchando.
¡Vamos!
Weller, Tess va hacia ti.
Ve por ella.
¡Enséñame las manos!

¡Al suelo!

Esto es todo lo que tenemos de Shepherd.
He incluido imágenes de Fort Meade y Fort Hood.
Ahí es donde sabemos que estuvo destinada.
¿Algo te parece familiar?
No, nada.

Si su nombre es Ellen Briggs, ¿significa que mi apellido también es Briggs?
No encontramos ningún archivo de ti ni de Jane.
Hay...

¿Por qué no nos adoptaría?
Bueno, puede que lo hiciera y luego se borraron los archivos.
Roman, todavía hay mucho que no sabemos de ella.
No tiene ningún sentido.
¿Qué?
Estos archivos... muestran un soldado que traicionó a su país.
Una terrorista.
Eso no es lo que siento cuando la miro.
Es algo diferente.

Te enseñaron a seguirla toda tu vida.
Tiene sentido que puedas sentir esta profunda conexión con ella.
Pero tengo estos sentimientos hacia alguien que es... un monstruo...
¿en qué me convierte eso?
Podrías haber parado esto hace meses.
No lo hiciste.

- Podemos salvar esto.

Este grupo está ahí afuera planeando atacar un nuevo objetivo hoy... y no tenemos ni idea de dónde.
Tenemos una orden de arresto para Tess Bartell.
La encontramos y lo examinamos a fondo.
No vamos a hacer nada.
Entrega tu arma oficial y tu placa.
Tu carrera en el FBI ha terminado.
- ¿Alguna suerte rastreando a Tess?

Abandonó su moto y desapareció.
Agentes de campo están hablando con los granjeros que pueden estar involucrados.
Hasta ahora no tenemos nada.
¿Qué hay de los posibles objetivos?
Kevin no está hablando y hay cinco empresas de construcción trabajando en el gasoducto.
El proyecto tuvo que ser firmado por una docena de funcionarios del estado.
Cualquiera de ellos podría ser un objetivo.
Quiero agentes en cada uno de esos lugares.
Oh, no.
- Esto es malo.

Un almacén de suministros agrícolas a unos ocho kilómetros y medio del huerto informó de un robo.
450 kilos de fertilizante nitrogenado y una docena de barriles de diésel.
Tess no lo robó ella sola.

Ahora tienen suficientes explosivos para arrasar cualquier edificio.
Entiendo que estés enfadado.
Yo también lo estaba cuando descubrí que uno de mis agentes estaba dirigiendo una operación orientada a personas inocentes.
He visto lo que pasó cuando la gente del gobierno abusa de su poder.
y no es algo que apoye, así que dame la oportunidad de hacer esto bien antes de que alguien más salga herido.
Solo quería mantener lo que era mío, de mi familia.
Estamos perdiendo todo por culpa de ese gasoducto.
Y eso no es justo, pero tampoco lo es matar a gente inocente.
Nunca quise matar a nadie.
Sí, pero Tess es una historia diferente.
Sabemos que está planeando elegir como blanco algo grande.
Kevin, todos a los que mate irán sobre tu conciencia.
¿Puedes vivir con eso?
No es demasiado tarde para hacer las cosas bien.
Tess culpa al departamento de Medio Ambiente.
Llevan décadas repartiéndose nuestras propiedades.
Sus oficinas centrales están aquí, en Manhattan.
El edificio federal en la 57.
Eso es a por lo que van ella y los otros granjeros.
Estoy seguro de ello.
Gracias.
¡Vamos!
Estamos evacuando el edificio, pero sacar cincuenta pisos de gente de aquí
- lleva tiempo.

- ¿Dónde está la brigada de explosivos?

Hasta ahora, nada, pero ya sabe, tienen mucho terreno que cubrir y todavía no hay suficientes agentes.
Les ayudaremos con la evacuación.
Chicos, quiero que establezcáis un perímetro afuera.
Vamos.
Tasha, Reade, vosotros tres, buscad desde la calle hasta el aparcamiento subterráneo.

Pasillos de servicio...

Uno al lado oeste y uno al este.
Ambos se dirigen a los muelles de carga.
- Vale.

Yo tomaré el lado este.

- Avísame si ves algo.

- Chicos, tenemos un problema.

Un camión acaba de saltarse tres semáforos en rojo al oeste de la 57, va directo hacia el edificio federal.
En ello.
Lo veo.
Equipo, moveos a la calle, ahora.
¡Alto!
¡Para el camión!
Tess, ¡quietos!

¡Al suelo, ya!
Estáis rodeados.
¡Atrás!
Dame el detonador.
¿O qué?

Vas a escucharme, Tess.
- No lo entiendes.

El sistema tiene problemas, pero matar inocentes no es la respuesta.
Esta es la única forma de que nuestra voz sea escuchada, la única forma de hacer que las cosas cambien.
Eres una soldado, ¿verdad?
Así que has visto lo que pasa cuando la gente usa la violencia para mandar un mensaje, cuántas vidas se destruyen.
Esa es la vía fácil y tú lo sabes.
Los soldados son entrenados para hacer lo que es correcto, no lo que es fácil.
Tienes que darme ese detonador, Tess.
Oye, mira, un amigo mío del Departamento de Justicia está descargando copias originales del expediente censurado de Shepherd.
Es una posibilidad remota, pero es algo.
¿Qué más podemos hacer?
Cualquier oportunidad que podamos tener ahora nos ayudará.
Me he enterado de lo que pasó antes.
Fue un movimiento arriesgado el que hiciste, quedarte delante del camión así.
Tuve que pararlo antes de que hiciera daño a alguien más, para controlarlo.
¿El programa extraoficial?
¿O algo más?
Es la peor pesadilla de un loco del control el descubrir que otra persona estaba el timón de los momentos cruciales de su vida.
¿Crees que soy un loco del control?
Shepherd puede haber tenido una vez algo que decir sobre tu futuro, pero, Kurt, no dejes que te vuelva loco hoy dudando de tu liderazgo en esta oficina.
Si otra persona estuviera sentado en esa silla, podría haber visto el programa del agente Boyd antes.
Me he centrado tanto en Sandstorm.
¿Y tuviste complicaciones personales?
Sí, es parte de ello.
Los grandes líderes saben que es imposible encargarse de todo ellos mismos.
Haces eso y de verdad empiezas a perder la visión del panorama general.
Pero como líder, hay varias cosas que puedo mejorar.
¿Quieres que deje de usar Omaha?
Usar escuchas ilegales o invadir la vida privada de los ciudadanos es exactamente la clase de corrupción que necesitamos detener.
Omaha ayudaría a encontrar a Shepherd y Borden antes de que sea demasiado tarde.
¿Y si solo lo usamos para eso y no para los tatuajes?
Patterson, por lo que has pasado, es inimaginable.
Puedo entender que te sientas frustrada, pero tiene que haber un límite.
Lo sabes.
Así que, vamos a buscarlos y se lo haremos pagar, pero no puede ser a costa de comprometerte.
Vale.
- Desconectaré Omaha de mi sistema.

Pero hay algo que debes saber antes de desenchufar.
- ¿Qué acabo de decir?

Pasé su nombre por Omaha y conseguí un resultado en una escucha archivada, una grabación de una escucha del año pasado.
Sean Clark, encantada de oírte.
Ha pasado tiempo, subdirectora Mayfair.
- ¿Nos estás cuidando las cosas por Nueva York?

- ¿Por qué hablaría Mayfair y Clark?

Mira, llamo por el agente que pusiste para dirigir la oficina de Washington.
Es el mejor que tengo.
Creo que es un poco prematuro para él ser candidato.
Debe pasar más tiempo contigo en Nueva York antes de hacerse cargo de su propia oficina.
Está un poco sin curtir, para ser sincero.
Bueno, esa es un frase para describirlo, pero obtiene resultados.
Estoy seguro de que lo hace, pero si se queda en Nueva York, creo que puede hacer grandes cosas.
De acuerdo.

Algún día lo verás.
Espero que tengas razón.

Ella jamás me dijo que estaba preparado para eso.
Quizá no quería que te hicieras ilusiones.
Clark me bloqueó la oportunidad de ser ascendido, para trasladarme a Washington.
No estaba hablando de jerga de béisbol.
¿Qué quieres decir?
Me dijo que estaba jugando para los Mets, los Mets de Nueva York, pero dijo que debería haber sido de los Nationals.
Los Nationals de Washington.
Trataba de contarme lo del traslado, pero dijo que no podían permitir que sucediera.
¿Que no podía Sandstorm?
Esa llamada fue hecho el año pasado, así que Shepherd me quería en Nueva York para estar presente cuando apareciera Jane en aquella bolsa.
¿Qué más sabe de Shepherd y su plan?
¿Sigue en pie lo del gimnasio de mañana?
Sí, y te prometo que esta vez escucharé el despertador.
Siento haberme puesto pesada antes.
Solo quería asegurarme de que estabas bien.
No, te lo agradezco.

Por primera vez en mucho tiempo siento que puedo respirar, que puedo divertirme de nuevo.
¿Quién es ella?
No se trata de eso.
Pues será mejor que esta vez no lo eches a perder.
- Tasha.

Mereces ser feliz., así que no dejes que nada se interponga, incluyéndote a ti mismo.

Sí, lo sé.
Te veo mañana.
Buenas noches.
Trataba de contarme lo del ascenso que bloqueó.
Hizo eso por Ellen, ¿verdad?
Impidió que me marchara a Washington. ¿Por qué?
Se suponía que debías ser de los Nationals, pero tu carrera está con los Mets.
Ellen quería que me quedara en Nueva York.
Eres la imagen de la franquicia, su jugador estrella.
¿Por qué tiene tanto interés en mí?
Eres un Met.
Tienes que ser un Met.
No lo entiendes.
No.

Es el protocolo Truman.
Es todo.
Pero nadie lo sabe.
¿Qué es el protocolo Truman?
Alguien podría estar escuchando.
Vayamos a tu habitación.
Podremos hablar en privado allí.
Hola, Kurt.
Hola.
¿Qué tienes pensado para cenar hoy?
¿Quieres chino o indio tal vez?
¿Por qué todas esas muertes?
¿Qué?
Nas me ha mostrado los archivos.
Los ataques, los cadáveres que ha ido dejando Shepherd estos años, todos mis crímenes. ¿Todo para qué?
Quiero comprender por qué seguí a alguien como ella.
Ella cree que el sistema solo sirve a aquellos en el poder, en vez de a la gente a la que se supone debe servir.
¿Y está equivocada?
Parece que el gobierno lo controla todo.
Míranos, yo estoy... metido en una celda y tú estás obligada a trabajar para ellos.
¿Cómo sabes que no te han lavado el cerebro ahora?
Estamos haciendo lo correcto en esto.
Mira, las creencias de Shepherd pueden parecer nobles pero no le importa a quién hace daño, y lo que sientes por ella es lo que utilizaba para controlarte.
Utiliza a la gente, como el gobierno, y ayudo al FBI porque quiero hacerlo.
Nadie me está obligando a hacer nada.
Ellos te dicen a dónde ir y qué se te permite decir.
Pasas cada minuto del día haciendo lo que ellos quieren que hagas, quiero decir,
¿cuándo fue la última vez que tomaste una decisión por ti misma?
¿Quieres otra copa?

Tu mejor vodka con soda.
No bebo soda, chica.
Pero tengo zumo.
Podría hacerte un destornillador.
Por lo menos lleva algo de vitamina C.
Vale, empollón.
Tranquila.
Eres consciente de que trabajo para el FBI, ¿verdad?
Oh, quítate las esposas.
¿No dejaste a Freddy por esto?
Dejé a Freddy porque estaba fuera de control.
Esto es sólo diversión.
A veces te miro y me parece que quizás nunca hayas tenido un día sin preocupaciones en tu vida.
Tienes que aprender a relajarte.
Oye, no está mal para una novata.
Gracias.
Todavía no puedo creer que nunca hayas jugado al "skee ball", ¿cómo es posible?
Sé que dijimos que el pasado se queda en el pasado pero esto es mucho más misterioso que tus tatuajes.
Bueno, digamos que tuve una infancia muy poco usual.
¿Qué nos dan con esto?
¿Qué te parece una nueva
- goma de borrar lápiz?

¿Qué tal unos colmillos de vampiro de plástico?
Mejor.
Sabes, pensé que nunca volvería a saber de ti.
Creía que tal vez lo había estropeado.
No, no fue por ti.

Bueno, me alegra que lo hicieras.
¿Cuántos boletos cuesta ese?
Miles.

¿Estás diciendo que no podemos conseguirlo?
Oh, sí podemos, pero eso supone un nivel alto de compromiso.
Creo que más de 30 horas de "skee ball"
repartidas en unos diez días... dependiendo de lo que mejores tu puntería.
Pero si quieres ir por ese camino no hay vuelta atrás.
¿Seguro que estás preparada para esto?
Ese tiburón es mío.
Por fin he terminado el papeleo.
¿Has cenado ya?
He cenado un Go-Gurt.
¿Un qué?
Un Go-Gurt, es lo que cenas cuando no tienes tiempo de tomarte un yogur.
Es como yogur en tubo.
Sí, eso no es una cena.
¿Por qué no comemos algo?
No puedo.
Todavía estoy intentando identificar los números de referencia de los documentos censurados de Shepherd.
Oye, ¿estás bien?
Sí. ¿Por qué todos me preguntan eso?
- Estoy bien.

Me está estresando que quieras que me desestrese.
Por favor, tengo mucho trabajo que hacer y Weller quiere que lo haga con una mano atada a la espalda, y si tenemos alguna esperanza de capturar a Shepherd y a Borden alguien tiene que estar aquí para mover los hilos
porque...

Patterson.
Hoy es un día desafortunado, Kurt.
¿Qué le has hecho?
Tuve que usar una medicina muy fuerte para que estuviera lúcido.
Para asegurarme de que no dijera demasiado.
No estoy preocupada.
Tengo que confesarlo, es agradable... estar contigo en la misma habitación otra vez.
El día en que nos conocimos en la academia tenías mucha ira dentro de ti pero mucho más potencial para luchar por lo que es correcto.
Vi mucho de mí en ti.
¿Por eso has estado manipulando mi vida?
La beca, el traslado de trabajo, enviarme a Jane con todos los tatuajes.
¿Para qué es todo eso?
Kurt, tú y yo, estamos... estamos salvando este país.
Ese día, cuando te conocí, no sabía lo importante que serías para todo esto.
Cuando Remi y yo preparamos el plan de los tatuajes vi la oportunidad de incluirte en ello, y es agradable saber que estarás allí para ayudar cuando llegue el momento.
¿Por qué crees que te ayudaré?
¿Ser parte de tu plan?
Somos iguales, Kurt, ¿no lo ves?
Ambos luchamos por lo que es correcto.
Ambos odiamos la corrupción en todas sus formas.
Has visto de primera mano que este país necesita una revolución.
Estamos en el mismo bando.
¿Cuántos más tendrán que morir antes de que te des cuenta de que queremos lo mismo?
No.

Eso es lo que dice la ley.
¿Alguna vez has considerado que la ley se equivoca?
Ahí radica la gran diferencia entre nosotros.
Tú sigues las reglas.
Yo creo que las reglas tienen que cambiar.
Solo que yo sé lo que significa hacer sacrificios por un bien mayor que uno mismo.
Lo siento, viejo amigo.
¡No!
No, está bien.

Lo sabes.
Para proteger el plan.
¡No tenías que hacer eso!
¡Necesitabas ver que no eres el único que está sufriendo con esto!
¡Para mí también es duro!
Pero todo merecerá la pena.
Ahora tengo que irme, pero nos veremos de nuevo y no tendrás más opción que unirte a mí.
No.
Toma.
Puedes salir tú solo.
Es una verdadera pena.
En otra vida... podríamos haber sido familia.