# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
Vete ya, vete ya
Aquí te arruinaremos la vida y mucho más
Cada episodio transpira un gran pesar
Vete ya, vete ya, vete ya
Adopta a tres niños Alguien muy desagradable
Quería su fortuna con un plan abominable
Nadie se explica Cómo los tres niños resistieron
O cómo es que personas cuerdas A verlo se atrevieron
Sí, vete ya, vete ya
No hay más que angustias Y mil molestias, vete ya
Cualquier persona estable O en su juicio te dirá:
Vete ya, vete ya, vete ya
Vete ya, vete ya
UN MAL PRINCIPIO:

Jacquelyn, ¿podrías traerme el expediente Baudelaire, por favor?
Hola, mi nombre es Lemony Snicket.
Lamento decir que el supuesto entretenimiento que miran es sumamente desagradable.
Jacquelyn, ¿podrías traerme el expediente Baudelaire, por favor?
Desde el inicio de este relato desdichado hasta la última escena, no se me ocurre una sola frase, una sola palabra que no me hiele hasta el último hueso.
Jacquelyn, ¿podrías traerme el expediente Baudelaire, por favor?
Sin embargo, la triste historia de los huérfanos Baudelaire no comenzó en la oficina privada y bastante mal decorada del señor Poe en la Corporación Fraudusuaria.
Jacquelyn, ¿podrías traerme el expediente Baudelaire, por favor?
Su historia tampoco empezó esta mañana gris en Playa Salada, donde Violet, Klaus y Sunny recibieron una noticia terrible.
Sus padres han fallecido en un incendio terrible.
El relato de los Baudelaire empieza mucho antes del incendio que dejó a los niños casi totalmente despojados.
Su historia comienza antes de su breve y desagradable estadía con la familia Poe.
Comienza antes de que conocieran a la jueza Strauss, una buena mujer que, por desgracia, no es su tutora.
Y antes de que fueran entregados a un pésimo actor con un misterioso ojo tatuado en el tobillo, que hizo a los Baudelaire dormir en un cuarto espantoso, cumplir una serie de tareas pesadas e irritantes y cocinar la cena para su grupo de teatro de poco talento y menos honra,
lo cual acabó en un acto de violencia que no debería verse en la pantalla.
¿Por qué los Baudelaire sufrieron esta serie de eventos desafortunados?
¿Cómo fue que los hijos inteligentes e ingeniosos de padres atentos y cariñosos terminaron al cuidado del Conde Olaf?
Eso se responde poco después del incendio que destruyó el hogar de los Baudelaire.
Dentro de la oficina privada y bastante mal decorada del señor Poe en la Corporación Fraudusuaria.
Jacquelyn, ¿podrías traerme el expediente Baudelaire, por favor?
¿Saben cuál es la pregunta que más me hacen?
"¿Podría retirarse?".
¿Por qué lo hago?
Me preguntan:

¿Por qué no modelo o playboy millonario?
¿Por qué responde a la sirena que los españoles llaman 'El Theater'?".
- ¿Por fama y fortuna?

¿Por los aplausos?
- No.

¿Dónde están los disfraces?
¿Nadie trajo los disfraces?
Quédense en el auto.
¿Podemos escuchar la radio?
No.
Tenemos que llegar a ellos.

Sigue probando.

Controlo todo lo mejor que puedo, pero...
Después te llamo.
- Tengo una cita.

¡CORTE DE PELO!
Corte de Pelo.
- ¿Corte de Pelo?

¿Silvia Corte de Pelo?
Sí.

Jacquelyn, ¿podrías traerme el expediente Baudelaire, por favor?
Hay muchos inspectores de policía, ciudadanos preocupados y directivos de televisión que expresaron su confusión sobre cómo los Baudelaire acabaron al mal llamado cuidado del Conde Olaf.
La escena que ven a mis espaldas es un flashback.
Ese término aquí significa
"que tuvo lugar en el transcurso del último episodio, poco después del incendio de los Baudelaire y durante la desdichada estadía de los niños con la familia Poe".
Lo presento ahora con la esperanza de que los inspectores de policía, ciudadanos preocupados y directivos de televisión finalmente me dejen en paz.
Hola, banquero.
Vine justamente por el incendio de los Baudelaire.
- Expediente, no incendio.

Permítame presentarme.
Como ve por mi lunar, no nos conocemos.
Como ve por mi abrigo, sombrero y pañuelo, vengo por negocios.
Y como ve por mis lentes está soleado.
Vengo a asesorarlo sobre el testamento Baudelaire, del cual usted es el albañil.
Albacea.
Persona que controla la fortuna de alguien tras un terrible incendio.
Mi nombre es...
Silvia Corte de Pelo.
Qué curioso.
Tengo agendado ahora mismo un corte de pelo.
Jacquelyn, cancela el corte de pelo.
Hay un asunto urgente...
No.

Deseo hacer una extracción.
No sé, señor...
- Conde...

Con decisión le diré mi nombre, que es señor...
Silvia Corte de Pelo.
Sr. Corte de Pelo, el testamento estipula claramente qué hacer en caso de la muerte prematura de los señores Baudelaire.
Los niños deben criarse con su pariente más cercano, quien, al parecer, es un prestigioso científico llamado...
Una cosa es escuchar a la ciencia, señor Banquero.
- Poe.

Y en mi genuina pericia como experimentado asesor, la frase "pariente más cercano" sólo puede significar una cosa "quien viva más cerca".
¿En serio?

Le apuesto mi fortuna.
O no me llamo como sea que le dije que me llamaba.
Necesitaremos un mapa de la ciudad.
Creo que la persona que vive más cerca de la mansión es un actor famoso y muy apuesto llamado Conde Olaf.
MAPA DE LA CIUDAD
Conde...
Nunca oí hablar de él.
Lo mencionan favorablemente en críticas teatrales de varias revistas pequeñas.
Su nombre se pronuncia...
Conde Olaf.
Y si no me equivoco, vive justo justo aquí.
MI CASA
¿Es el más cercano?
Sí, con total y absoluta seguridad.
Jacquelyn, ¿puedes traerme una regla muy grande?
¿Jacquelyn?
La buscaré yo mismo.
Estos eventos ocurridos en la Corporación Fraudusuaria dieron origen a eventos desafortunados lejos y cerca, desde una mujer atrapada en un parque remoto...
Jamás se saldrá con la suya.
Ya me salí con la mía.
...a tres huérfanos en una situación tremenda, al proseguir con nuestra historia.
¡Con más energía!
El señor Poe debió cometer un error horrible al traernos aquí.
Nuestros padres no nos querrían al cuidado del Conde Olaf, por así llamarlo.
Cuando el Conde Olaf se distraiga, debemos irnos de esta casa.
Prefiero arriesgarme a vivir en la calle que vivir aquí.
¿Qué nos sucedería en la calle?
Al menos, tenemos un techo.
Quisiera poder usar el dinero familiar ahora y no cuando seas mayor de edad.
Así podríamos construir un castillo donde vivir y tener guardias que nos protegieran del Conde Olaf y su grupo.
- Con un gran estudio para inventos.

Y objetos masticables.
Apresúrense, huérfanos.

La jueza Strauss dijo que usáramos su casa.
Dijo que usáramos su biblioteca jurídica.
No es lo mismo.
El Sr. Poe dijo que lo contactáramos si teníamos preguntas.
No tenemos preguntas.

¿Le caliento eso?

- ¿Qué ocurre?

Aquí no.
¿Una emergencia?
Muy bien, pero estoy ocupado.
Mi antigua secretaria, una profesional distinguida de puntualidad impecable por muchos años, ha desaparecido.
Contraté a un artista subempleado y sin experiencia que necesita algunos días libres para audiciones y funciones.
Además, ya tuve que reprogramar un corte de cabello varias veces.
¿Qué se les ofrece?
El Conde Olaf está loco.

Golpeó a Klaus en la cara.

Disculpen.

Sí.
Por supuesto que no.
Gracias.
Disculpen, ¿en qué estábamos?
Sí, del Conde Olaf.
Lamento que no tengan una buena primera impresión de él.
Nos dio una sola cama.
Nos obliga a hacer muchas tareas penosas.
¡Es un borracho!
Disculpen.

Siete.
Cualquiera menos siete.
De nada.
Todos, en cierto momento de la vida, deseamos estar al cuidado de otras personas distintas a las que nos crían.
Cuando yo era pequeño, habría dado cualquier cosa por estar al cuidado de un actor.
Nos llama "huérfanos".
Son huérfanos.
Tiene amigos detestables.
Yo tengo amigos detestables.
Es obvio que quiere nuestra fortuna.
¡Hablando de no entender una palabra de lo que dicen!
Niños Baudelaire, ¿conocen la frase "in loco parentis"?
Suena latín.
Latín y legal.
"In loco parentis" significa "que cumple el papel de padre".
Es una figura legal y se aplica al Conde Olaf.
El actor actúa como su padre.
Y, como tutor legal, el Conde Olaf puede criarlos como considere mejor.
Lamento que sus padres no los hicieran colaborar en el hogar, o que sus amigos les agradaran más que los del Conde Olaf.
Deben acostumbrarse a ciertas cosas.
Lamento despedirnos con premura, pero tengo trabajo pendiente.
"Premura" significa...
Significa que no nos ayudará.
Al contrario, mi nuevo secretario los llevará a su casa apenas termine ese informe.
Necesitamos llamar al técnico.
Él trabaja para el Conde Olaf.
Lo nombró al Conde como referencia profesional.
Un gusto verlos, niños Baudelaire.
¡No volveremos con el Conde Olaf!
¡Mire la cara de Klaus!
No, huérfanos.
Miren la mía.
¿Los dejo ir?
Pasé toda la mañana preparando estos pastelitos para ustedes.
- Gracias.

¿No son deliciosas las frambuesas?
A su edad, eran mi mora preferida.
Todos tenemos edades diferentes.
Quiero hablarles de un asunto.
Acabo de recibir una llamada del señor Poe.
¡No me diga!
Lamento que el Sr. Poe lo molestara.
A mí me alegra, porque quiero que ustedes se sientan más cómodos aquí, niños, ahora que soy su padre.
Como saben, he estado trabajando mucho con mi grupo de teatro y me temo que quizá me haya mostrado algo distante.
La palabra "distante" es maravillosa, pero no describe la conducta del Conde Olaf hacia los niños.
"Distante" se refiere a una persona que, por distintos motivos, no se relaciona con otras.
Es una palabra que describe a alguien que, durante una fiesta, tal vez se quede en un rincón en vez de hablar con otro.
¿Gustav?

No describiría a alguien que hace dormir a tres personas en una sola cama, las obliga a hacer tareas espantosas y les pega en la cara.
- Por lo tanto...

...a fin de hacerlos sentir un poco más cómodos aquí...
Pero "distante" no es una de ellas.
...quiero que participen en mi próxima obra.
¿Cómo participaríamos?
Me...
La obra se llama La boda maravillosa, del genial dramaturgo Al Funcoot.
Habrá una única función, este viernes por la noche.
Se trata de un hombre muy apuesto y muy atractivo, interpretado por mí.
Tú, Klaus, y tú, Sunny, serán dos admiradores del público.
Somos más bajos que la mayoría de los adultos. ¿No parecerá raro?
Serán dos enanos.
¿Qué haré yo?

¿Construir los decorados?

Mi hermana es muy buena con las herramientas.
Una chica bonita como tú no debería trabajar entre bambalinas.
Pero me gustaría.
Sunny...
¿Violet?
Violet.
Tú interpretarás a la joven que yo desposo.
Es un papel muy importante, aunque tienes una sola frase que decir, y creo que sabes cuál es.
No.
No.

Conde Olaf...
¿Cómo me llamaste?
Padre...
No tengo el talento suficiente para actuar de forma profesional.
No quisiera manchar su buen nombre y el de Al Funcoot.
Además, en las próximas semanas estaré muy ocupada con mis inventos.
Y aprendiendo a preparar rosbif.
¡Van a participar en mi presentación teatral!
Preferiría que fuera voluntariamente, pero creo que, como bien les explicó el señor Poe, puedo actuar como loco paréntesis.
In loco parentis.
Poco De Laurentiis.
In loco parentis.
La cuestión es que puedo ordenarles que participen, y ustedes deben obedecer.
Ahora vayan a hablar con la mujer de la peluca.
No soporto seguir mirándolos.
¿Trató de envenenarnos con esas frambuesas?
Se las comió todas.
El Conde Olaf quiere la fortuna que heredaremos.

¿De qué serviría estar en La boda maravillosa?
El matrimonio es como compartir un helado o aceptar ser la parte de atrás en un disfraz de caballo.
Aun si es sobre un escenario, deberían hacerlo sólo con seres amados.
Yo nunca me casé.
Amé a una mujer de intrepidez admirable y de admiración intrépida.
Cuando le pregunté si quería ser mi esposa, resultó que, por motivos complicados e insondables, no pudo responderme.
No responde.
¡Niños Baudelaire!

¿Vienen a continuar con su investigación?
Venimos a investigar otra cosa.

TEATRO
El teatro.
Veo que se están haciendo a la idea de tener a un actor como tutor.
A mí me interesa mucho el teatro.
Aprender diálogos, saludar al público y usar disfraces.
Daría hasta la última peluca por usar un disfraz.
Jueza Strauss, ¿tiene algo sobre ordenanzas locales?
Ordenanzas locales.
Espera, ¿estás seguro?
Ni a mí me gusta leer tales libros, y trabajo en el Tribunal Supremo.
Estoy pensando en dedicarme al Derecho.

Bien, gustos son gustos.
Hay innumerables tipos de libros en el mundo, lo cual es perfecto, porque hay innumerables tipos de personas.
Sunny, ¿te gustaría ir conmigo al jardín mientras tus hermanos se dedican a la lectura?
Klaus, ¿qué te ocurrió en la cara?
Estamos tratando de averiguarlo.
Tengo un sector sobre sarpullidos.
Está junto a la de autos chinos.
¿No es hermoso, jefe?
¡No, debe ser delicado!

Y con una larga cola de chifón que parezca una...
- Una cascada.

Exacto.
Aquí viene el Conde Olefe Es un mequetrefe
- ¿Qué?

Hay muchísimas cosas que riman con Conde Olaf.
¡Arroz pilaf!
Listo.
Creo que, aún en el contexto cambiante...
DERECHO NUPCIAL ...el matrimonio es una construcción patriarcal que probablemente fomenta la institución dominante y hegemónica que genera problemas...
"Nuclear.
Nudismo.
Nuez.
Nupcial".
Tengo que irme.
...en el planeta y...
¿Se va?
¿Jueza Strauss?
¿Sí?
¿Puedo preguntarle algo?
Claro que sí.
Ahí estás, pequeñita.
Bien.
Sí, ¿de un experto en derecho a otro?
"Los únicos requisitos nupciales son una declaración de consentimiento activo de ambas partes, mediante in loco parentis, de ser necesario, y la firma de puño y letra de la novia de un documento explicativo".
¿Eso significa lo que creo?
Depende de qué crees que significa.
Significa que usted será una estrella.
Oh, no.
¡Conde Olaf!
Por favor, llámeme su actor de la guardia.
Jueza Strauss, su vida legal, gris y aburrida se convertirá en una experiencia sensacional y, al mismo tiempo, extremadamente elegante, cuando sea el nuevo rostro de la futura producción del Conde Olaf.
¿Es decir...?
Tiene las condiciones necesarias para un pequeño papel secundario en la nueva obra de Al Funcoot.
Desde joven he querido ser actriz.
Pero mi maestra de teatro dijo que tenía pocas posibilidades, debido a mi postura.

Ahora imagine.
- Se levanta el telón.

- El público aplaude.

Y usted aparece en el escenario, vestida de jueza.
- ¡De jueza!

Se parará ante un hombre muy apuesto, interpretado por mí.
¿Compartiré el escenario con el Conde Olaf?
Habrá una novia de vestido impactante, interpretada por Violet.
Qué suerte tienes, Violet.
Toda mi vida deseé ser novia, pero todos los hombres que conozco parecen intimidados por mi título u obsesionados con los trenes de juguete.
Usando un soberbio vestido de novia que diseñé yo mismo mientras usted realiza toda la ceremonia de la boda, sin omitir ninguna palabra ni equivocarse, y firmamos un documento que usted traerá del ayuntamiento para más realismo.
Jueza Strauss, está tramando algo.
Lo que tramo es hacer realidad el sueño de la jueza Strauss.
Pronto se encontrará en la envidiable situación de ser una actriz principiante de mediana edad.
Es demasiado bueno para ser cierto.
Lo es.

El Conde Olaf está dándoles la bienvenida a su vida al hacerlos partícipes clave de su emprendimiento teatral.
Vayan, niños.

Pasen tiempo con su nuevo padre.
¡Carpe diem!
¡Aproveche a los niños!
- Aproveche el día.

Jefe, tengo para que pruebe tres tipos de cobertura de mantequilla.
Una de vainilla, otra de nuez moscada y, la última, algo alimonada.
Te pedí que no dijeras esa palabra.
Lleva a los huérfanos arriba, a su cuarto, hasta el viernes.
Hasta entonces no me sirven.
- Salvo para cocinar.

Vamos a averiguar qué está tramando.
Intenta robarnos la fortuna de nuestros padres.
Vamos a demostrarlo.
Déjenme comer pastel.
Rico.
¡Cielos!
Pónganse el pijama y digan sus oraciones, si no son ateos.
No puede encerrarnos.
¿Sabes quiénes dicen eso siempre?

Oiga, el Conde Olaf...
No.

Si el Conde Olaf aún no los hizo pedazos es porque aún no tiene su fortuna.
Pero háganse esta pregunta, los tres.
¿Por qué los mantendría con vida una vez que tenga su dinero?
¿Qué creen que será de ustedes entonces?
- Esto es terrible.

Atroz.
¿Qué va a pasar?
No sé.

Me quedaré leyendo toda la noche.
Klaus no leía para deleite personal, sino para rescatar a sus hermanas de un peligro tremendo.
El libro no era nada entretenido.

Se descubrió leyendo la misma oración una y otra vez.
Para cuando acabó la noche, Klaus sabía todo lo que necesitaba saber.
Sus esperanzas despertaron con el amanecer.
Aunque, desafortunadamente el Conde Olaf también.
¿Qué haces aquí?

Estuve en mi cuarto toda la noche y sé lo que trama.
¿Yo?

"Los requisitos nupciales son una declaración de consentimiento de ambas partes, mediante in loco parentis, de ser necesario, y la firma de puño y letra de la novia de un documento explicativo".
Te daré un consejo.
Si usas palabras difíciles a primera hora de la mañana, terminarás quedándote muy sólo.
Ya descubrí su plan.

Lo hará literalmente.
¿Literalmente?
Qué ridiculez.

¿Literalmente?

¿No sabe la diferencia entre figuradamente y literalmente?
Es muy útil, tanto si uno es joven o está por entrar en la vejez, saber la diferencia entre literalmente y figuradamente.
"Literalmente" significa que algo ocurre de verdad.
"Figuradamente" significa que parece que ocurriera.
Si saltamos de alegría literalmente, significa que volamos por el aire porque estamos contentos.
Estoy volando por el aire porque estoy muy contenta.
Si saltamos de alegría figuradamente, estamos tan contentos que podríamos saltar de alegría, pero reservamos la energía para otros asuntos.
Estoy tan contento que podría saltar, pero me reservo la energía.
"Literalmente" sería que se casaran de verdad, mientras que "figuradamente" sería que se casaran en la obra de teatro.
Ya lo sabía.

Si mi hermana dice "Sí, acepto" y firma el papel ante la jueza Strauss, estará legalmente casada.
La obra no será una ficción.

No me casaría con tu hermana ni que fuera la última huérfana del mundo.
Un hombre como yo puede conseguir a muchísimas mujeres hermosas que hagan las tareas sin quejarse.
¿Qué ganaría yo?
"El esposo legal tiene control titular y práctico de todo fiduciario pertinente y adquiere dominio financiero global de toda propiedad conyugal".
Un niño de tu edad no debería usar la palabra "titular".
Si se convirtiera en esposo de Violet, usted controlaría la fortuna Baudelaire.

"El eventual cónyuge debe ser cronológicamente razonable y adecuado en tanto a la edad de consentimiento según los usos vigentes de la comunidad".
Mi hermana no tiene edad para casarse, aun si lo deseara.
Dime, ratón de biblioteca ¿sabes qué lengua hablaban los antiguos romanos, y aún emplea hoy en día la gente muy irritante?
- El latín.

¿Sabes traducir la frase en latín "in loco parentis"?
"Que cumple el papel de padre".
Así es.
Ese soy yo.
Violet puede casarse si tiene el permiso de su tutor legal.
Y lo tiene.
A decir verdad tiene más que el permiso.
Tiene el entusiasmo.
¡Todo el entusiasmo del mundo no logrará que participemos en su ardid!
Hablaré con el Sr. Poe.

Aquí viene el Conde Olaf
Arrojen el arroz pilaf
Disculpen.
Perdón por la interrupción, pero ese niño valiente e inteligente de lentes horribles ha descubierto nuestro vil plan.
Sí.
Gracias a su prodigioso libro de la biblioteca, los huérfanos han logrado vencer nuestra villanía.
- No.

- Supongo que iremos a prisión.

Eso demuestra que leer sí es importante.
Violet,
¿crees que tu hermanito intelectual es muy valiente e inteligente?
Su trabajo habla por sí mismo.
El Conde Olaf quiere desposarte de verdad, mientras los demás creen que es una obra.
No tengo edad para casarme.
Puedes casarte, con el permiso de tu tutor legal.
In loco parentis.
Tenemos que buscar a Sunny y largarnos de aquí.
- Sunny.

- ¿Dónde está?

Es muy raro que desaparezca una niña, más una tan pequeña e indefensa.
¿Cuándo la vieron por última vez?
¿Qué hizo con Sunny?
Sunny. ¿Dónde estás, niña?
¿Oyeron eso?
Vino de afuera.
¿Sunny?
No están buscando en el sitio correcto.
Para ser niños que leen tanto, los dos son notoriamente poco lúcidos.
No está aquí.
No se entristezcan tanto.
Yo diría que deben elevar la mirada al cielo.
No.
- Suéltela.

Si quieren que la suelte, lo haré.
Hasta un mocoso estúpido como tú se da cuenta de que, si la suelto, o si hago que mi camarada la suelte...
Hola.
...Sunny quizá no sobreviva a la caída.
La torre tiene nueve metros, y eso es mucha distancia para una persona pequeña, aunque esté en una jaula.

- ¡No!

Haremos lo que sea.

¿Lo que sea?
Por ejemplo, ¿considerarías casarte conmigo durante la presentación de mañana?
Jamás me casaría con usted.
Niños su hermana es como un palo tras una mula obstinada.
Mi hermana no es un palo.
Todo dueño de un animal te dirá que una mula obstinada se acerca a la zanahoria porque quiere la recompensa de la comida y se aleja del palo porque quiere evitar el castigo del dolor en las ancas.
Del mismo modo, tú harás lo que digo para evitar el castigo de perder a tu hermana.
Y porque deseas la recompensa de un marido encantador.
Vamos.
¿Te haría tan infeliz ser mi esposa y vivir en mi casa el resto de tu vida?
Eres una niña adorable.
Después de la boda, no me desharía de ti como me desharé de tus hermanos.
Si suelta a Sunny me casaré con usted.
Mazel tov.
Soltaré a Sunny después de la función de mañana.
Hasta entonces, continuará en la sala de la torre bajo custodia.
- Eso es todo.

Quizá sea perverso, pero he logrado pergeñar un modo infalible de obtener su fortuna.
¿Qué han hecho ustedes?
Ojalá tuviera aquí un inventor.
Estaba pensando lo mismo.
- Gustav.

- Viniste.

La situación es un desastre.

Eso imaginé.
El Dr. Montgomery y yo esperábamos a los niños Baudelaire hace días.
Él debe ser su nuevo tutor.
Ese era el deseo de sus padres, en caso de un incendio.
¿Qué salió mal?

El señor Poe hizo caso al consejo de un asesor.
¿De un asesor?

Te daré una pista.

¿Estás libre para ir al teatro el viernes a la noche?
Podríamos solucionarlo sin llamar la atención.
Por supuesto.

¿Podrías cortarme estas sogas?
Los niños deben estar muy asustados.
Todos estamos asustados, Gustav.
Sunny debe estar muy asustada.
Todos estamos asustados, Klaus.

- Estás desarmando mi cama.

Anoche no dormiste para descubrir el plan del Conde Olaf.
Ahora es mi turno.
No sirvió de nada.
Sí.

¿Recuerdas cuando nuestros padres trajeron a Sunny a casa?
Mordió el pomo de la puerta del cuarto.
Mamá y papá me hicieron prometer que siempre cuidaría de ustedes dos y me aseguraría de que no se metieran en problemas.
Déjame cumplir mi promesa.
Tener una idea brillante no es tan fácil como encender una luz.
Así como una sola bombilla puede iluminar hasta la más deprimente de las salas, la idea adecuada puede resolver una situación deprimente.
Como taller de inventos, el baño del Conde Olaf era pequeño y oscuro.
Pero la mente inventora de Violet era amplia y luminosa y ahí dentro tenía todo lo que necesitaba.
Olaf, es perfecto.
Es maravilloso que, además de sus muchos talentos, tenga ojo para la moda.
- Sin ser afeminado.

¿Qué fue eso?
El chico se debe estar afeitando.
Claro.

No hace falta taparse la cara.
No.
No, son las flores para el cabello de Violet.
"El misterio es la experiencia más maravillosa.
Es la fuente de toda ciencia y arte verdaderos".
Qué agradable que nos acompañes.
¿Qué hará conmigo?
- Dije que te sentaras.

- ¿Hola?

¿Quién?

Yo.

- ¿Problema en las manos?

Su virtuosa novia trepó hasta aquí para rescatar a la mocosa mordedora.
- ¿Cómo lo logró?

- Dedúcelo.

- ¿Con una especie de qué?

- Un arpeo.

- ¿De dónde lo sacó?

- Es mía.

- Quédate ahí.

- Adiós.

- ¿Qué quiere decir eso?

- Es decir, creo que es...

- Es un tipo de...

- De despedida de walkie-talkie.

Lo siento.

- Por el amor de...

El Conde Olaf está enojado con su novia.
No soy su novia.
Muy pronto lo serás.
O sea que yo pronto seré tu secuaz político.
Algunos dicen que el trabajo más difícil del mundo es criar a un niño.
Pero no es nada comparado a crear, escribir, dirigir, producir y actuar en una presentación teatral con el objeto de robar la fortuna de sus difuntos padres.
Es una tarea muy difícil, y no permitiré que ningún huérfano la obstaculice.
Nunca tocará nuestra fortuna.
Klaus voy a tocar lo que quiera.
Cuando haya caído toda la arena del aparato este tu hermana estará casada conmigo.
¿Qué pasó?

Intenté rescatar a Sunny con un invento para trepar a la torre.
Debió darte mucho miedo.
No tanto como casarme con el Conde Olaf.
Lamento que no funcionara.
El invento funcionó.

Salvemos a Sunny y huyamos antes de que caiga la arena del reloj.
No sabía que la arena caía tan rápido.

Tendrán que darlo vuelta varias veces.

¡Y no toquen a la bebé!
- Todo saldrá bien, Sunny.

¿En serio?
Descuida.

¿No podrías inventar algo que nos ayude a escapar?
Quizá.
¿No podrías descubrir algún modo de librarnos de la boda?
Quizá.
Sin duda, a lo largo de sus vidas, habrán notado que ciertos cuartos reflejan la personalidad de sus ocupantes.
Por ejemplo en mi cuarto solitario he reunido una colección de objetos valiosos para mí.
Todos mis apuntes sobre los huérfanos Baudelaire, algunos artículos importantes que traje de mis viajes y una fotografía borrosa tomada hace mucho tiempo, de una mujer llamada Beatrice, la cual miro de tanto en tanto mientras escribo esta crónica
frente a lo que una vez fue un teatro famoso, incapaz de ayudar a los Baudelaire al igual que los objetos hallados en el cuarto de la torre del Conde Olaf.
UNA PRODUCCIÓN DEL CONDE OLAF LA BODA MARAVILLOSA
Podríamos hacer cócteles Molotov con esas botellas de vino.
- ¿Cócteles Molotov?

Podríamos lanzarlas desde la ventana y llamar la atención.
Pero falta querosene.
Si no dices "acepto" o firmas el documento de tu puño y letra, no estarán legalmente casados.
Y Olaf lanzará a Sunny de la torre.
Con seguridad.
Vamos, huérfanos.

Mi colaborador...
Hola, qué bueno verlos otra vez.
...se quedará con su hermana.

Si algo sale mal durante la presentación de esta noche, su hermana caerá al vacío. ¿Vamos?
- Volveremos pronto, Sunny.

Sí, claro.
Vamos.
Conde Olaf, Eleanora Poe, del Diario Punctilio.
Tomar el papel de un hombre apuesto es una decisión osada.
¿Le resultó difícil?
Como actor, creo que el teatro es un medio mucho más poderoso que la televisión.
¿Cómo responde a los rumores de que esta producción
- es sólo una trama siniestra?

La única trama siniestra es la que verán sobre el escenario.
Tomen asiento.
- Telón, a las 8:00 p.m.

- Intermedio, a las 9:15.

Segundo acto, a las 9:30, salvo que se venda mucho.
- Listo.

- Luego fiesta en el restaurante mexicano.

Me alegra que los Baudelaire se adapten a su nueva vida.
Tenía dudas sobre el Conde Olaf, pero ver que trae a los niños a trabajar en el teatro me disipa toda desconfianza.
Ustedes se quedan aquí hasta la escena de la boda.
A la primera provocación, telón para su hermana.
"Telón" significa que lanzaremos por la ventana a su hermana.
Es un juego de palabras con el telón teatral.
Un minuto para el telón.
- Está fabuloso.

Debo meterme en personaje.
Jueza...

Recuerde usar justo las mismas palabras que usa en una boda real.
No cometa errores.
Hay cazatalentos buscando nuevas actrices de su edad.
¡Cazatalentos!

Jueza Strauss, ¿podemos hablarle?
No me distraigan con nimiedades.

Cambio de planes.

Su mejor lado.
Bebé de goma, goma, goma.

- Bebé de goma, goma.

- Bien.

- Goma...

Aquí estoy, parado literalmente junto a un estanque.
Está parado figuradamente junto a un estanque, no literalmente.
¿Qué puede hacer un hombre muy apuesto como yo salvo recitar un extenso soliloquio?
Supongo que no juegas al póquer.
Aprendo rápido.
¿Quieres repartir?
Claro.
Por favor, faraonas, soy muy apuesto, pero soy un sólo hombre.
Por las aguas del Nilo, este hombre tan apuesto será mío.
Por la forma de las pirámides, si no es mío te mataré.
Es muy apuesto.
Bien, si gano esta mano, me masajeas la espalda.
Si vuelves a ganar, me tapo la boca con cinta.
Por favor, duquesa.
Soy muy apuesto, pero soy un sólo hombre.
Por las torretas de Gravelstein, este hombre tan apuesto será mío.
Por los jardines de Worthington, si no es mío, mi corazón se romperá literalmente.
Figuradamente. "Mi corazón se romperá figuradamente".
Vaya, tras todas mis grandiosas aventuras, finalmente acabé aquí, en el mismo estanque
¡en el día de mi boda!
Diga su frase.
¿Acepta usted a esta mujer como su legítima esposa?
Sí, acepto.
- ¿Acepta usted a esta mujer...?

Hombre. ¿Acepta usted a este hombre...
Sí, acepto.
Por la autoridad que me confiere el haber estudiado Derecho, los declaro ahora Conde y Condesa.
Mazel tov.
De acuerdo.
Damas y caballeros, quiero hacer un anuncio.
No hay necesidad de continuar con la función de esta noche.
Pues ya ha cumplido con su propósito.
Esta no ha sido una escena de ficción.
Mi matrimonio con Violet Baudelaire es perfectamente legal, y ahora tengo el control de toda su fortuna.
¡Eso no puede ser verdad!
Por el contrario, querida juececita.
Las leyes del país estipulan claramente que la novia debe decir "Sí, acepto"
y firmar el documento apropiado de puño y letra.
Y todos ustedes, damas y caballeros, son testigos.
Violet es una niña.

Sí, si la autoriza su tutor legal.
Además de ser su marido, también soy su tutor legal.
Pero este papel no es un documento oficial.
Es sólo utilería.
Si se fija bien, creo que verá que es figuradamente real.
- Literalmente.

Me temo que este matrimonio es perfectamente válido.
Violet dijiste "Sí, acepto" y firmaste este documento de puño y letra.
Conde Olaf, ahora es usted el esposo legal de Violet.
¿Y?
Y un ser ruin y detestable.
Un ser ruin y detestable que ahora tiene el control absoluto de toda la fortuna Baudelaire.
Esto es una villanía. ¡No lo permitiré!
Me temo que no puede hacer nada.
El Conde Olaf tiene razón.
El matrimonio es legalmente válido.
Lo siento mucho, niños Baudelaire.
No puedo creer cuán fácilmente me engañó.
¡La engañé fácilmente!
Ganar esta fortuna fue un juego de niños.
Y ahora una recepción para festejar mi día especial. ¡Música!
Gracias.
Alto.
Primero, suelte a Sunny.
¿Dónde está Sunny?
Me temo que está encerrada en sus asuntos, si me disculpan la chanza.
Es un jueguito de palabras.

¡Prometió soltarla!
¿Y qué clase de marido sería si no cumpliera mis promesas?
Arroja al vacío a la enana.
No.
¡Idiota!

Tuve que traerla.

Así que escapaste, pequeño esperpento.
Igual sigo casado con Violet y voy a deshacerme de ti en nuestra luna de miel.
¿Bailamos, Condesa?
No soy ninguna Condesa.

- Alto.

No firmé el documento de puño y letra.
No me mientas, huérfana.

Sí, había varios cientos de testigos, sin mencionar a aquellos del balcón.
Pero soy diestra y firmé el documento con la mano izquierda.
Eso no cuenta.
Sólo eres mala perdedora y quieres arruinar mi día especial.
Con todo respeto, la jueza Strauss debería decirnos si cuenta.
Es cierto.
Es cierto.

Déjenme pensar.
- No sé.

Nunca hay que tener miedo de reconocer que no saben algo.
Este es un caso muy complejo.
Se requeriría un experto en leyes para resolverlo.
¿Me permiten una pizarra, por favor?
En el tomo legal pertinente, Derecho nupcial, se cita la obra pionera de 1690 de John Locke, donde postula que las leyes del país se basan en la...
Como imaginarán, el razonamiento legal de Klaus tuvo la percepción apócrifa de Thurgood Marshall y el aplomo moral de Ida B. Wells, una frase que aquí significa que fue absolutamente impresionante y profundamente convincente.
Así pues, en las palabras de Martin Luther King:
"No puede legislarse la moralidad, pero puede regularse la conducta.
Los decretos judiciales quizá no cambien el alma pero pueden reprimir al desalmado".
Ese razonamiento moral tuvo la percepción apócrifa de Thurgood Marshall y el aplomo moral de Ida B. Wells.
Fue absolutamente impresionante y profundamente convincente.
Y me complace decir que, como Violet, que es diestra, firmó el documento con la mano izquierda, el matrimonio es nulo.
Tal vez no seas mi esposa, pero sigues siendo mi hija.
¿Cree usted que permitiré que continúe cuidando a estos niños tras la perfidia de esta noche?
Estoy pensando en despedir a su colega
- y también mi secretario.

¿Jacquelyn?

Los colegas del Conde Olaf me secuestraron y ataron a un árbol antes de decirle que los padres nombraron tutor legal al tío, el Dr. Montgomery.
Está esperando su llamada.
- ¿El Dr. Montgomery?

En el presente acto, vuelvo a contratarte con un 8% de aumento en el salario.
Los niños Baudelaire tendrán un tutor adecuado, y esta serie de eventos desafortunados ha llegado a su fin.
En cuanto a usted, Conde Olaf...
Me quedaré con su fortuna aunque sea lo último que haga.
Y cuando la tenga, los haré trocitos a ti y a tus hermanitos.
No es gracioso.
¿Olaf?
¡Olaf!
¡Ha escapado!
¡Esperen a que lean esto los lectores del Diario Punctilio!
¡Tienen que apresarlo!

Eso déjalo en manos de las autoridades.
Vengan a mi casa, niños.
Los niños deben venir conmigo.
No puedo permitir que se críen con alguien que no es su pariente.
¿Con todo lo que nos ayudó?
Sin sus libros, no hubiéramos descubierto el plan del Conde Olaf.
Quizá, pero el testamento de sus padres es muy específico.
Tiene razón.
Tienen un destino fijado con suma precisión por sus padres, y no es el hogar del Conde Olaf ni el de la jueza Strauss.
Bien adiós, niños.
Voy a extrañarlos mucho.
Nosotros también a usted.
Su sueño de ser actriz nos puso en grave peligro.
Pero no tuvo mala intención.
Vamos, niños Baudelaire.
Adiós.
¡Adiós!
- ¿Adónde vamos ahora, jefe?

Ciertas cosas son difíciles de comprender, aun tras años y años de analizarlas, mientras vagaba sólo por paisajes desolados generalmente en temporada baja.
Gustav, ¿los niños Baudelaire llegaron a la casa del Dr. Montgomery?
Repito. ¿Los niños Baudelaire llegaron a la casa del Dr. Montgomery?
Todavía no.
Pero estoy parado literalmente junto a un estanque.
Tengo una pista sobre los padres.

El mundo es tranquilo aquí.
¿Gustav?
LA LEY DE ADOPCIÓN Y USTED
Los niños Baudelaire no entendían por qué iban con un pariente desconocido y no con la jueza Strauss.
Pero como sucede con tantos otros eventos desafortunados, que no los entendamos, no significa que no sean así.
LA HISTORIA INCOMPLETA DE LAS ORGANIZACIONES SECRETAS
Normalmente, nuestras críticas teatrales son lo más aburrido del periódico.
Pero seguro ustedes volverán a aparecer en primera plana, divos.
¡En primera plana!
Los niños sentían que iban en una dirección aberrante, una palabra que aquí significa "muy equivocada y que causa gran dolor".
EMOCIONANTE NOCHE EN EL TEATRO, ¡HUÉRFANOS RESCATADOS!
Esto va peor de lo que pensábamos.
Casi siempre es así.
Sin nosotros, están arrastrando a los niños al peligro.
No hay que perder un minuto.
¿Qué construye una mujer como tú en un sitio como este?
Un arpeo.
Un cóctel Molotov. ¿Y tú?
Remuevo cielo y tierra.