# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Así que esto fue lo que pasó la última vez que viste Star...
Sin justicia, no hay paz!
Voy a llamar una ambulancia ahora mismo.
Tienen al tipo equivocado.
Si tienes suerte, te ofrecerán un acuerdo con un mínimo de 5 años.
Podría considerarlo.
Tenemos que sacarlo de esto.
Nadie tiene $25,000 por ahí.
Podrías querer donar para una buena causa.
Toma dinero.
Conocí a un hombre, chicas.
Todavía tengo pene.
Espero no decepcionarte.
Soy un hombre.
Dílo!
Sólo intentaba ayudar.

Y si vienen a buscarnos?
No lo harán, vale?

Dónde está mi hija?
Estaba alquilado a un tal Otis Leecan.
Parece que tenemos a nuestro John Doe.
Hay cámaras por todas partes.
Eso se llama coartada.
Resulta que sabe cantar.
Es un éxito.

Voy a incluir a Eva en el grupo.
Renuncio.
Señor, ella está allá fuera en alguna parte, herida, enfadada y confusa.
Necesita darse cuenta de que es su propio peor enemigo.
Tengo que hacer entrar en razón a esa chica.
Por qué no entras en la casa, cariño?
Debes estar helándote.
Oh, Dios...

No te gusto y la única razón de que no hayas llamado a la policía todavía es porque sabes perfectamente que les diré lo que tu hijo me hizo.
Perfecto, vamos a actuar como lo hacemos normalmente.
Cualquier asunto que tengas con mi hijo puede ser manejado, estoy segura, muy discretamente.
No vamos a tener ningún problema siempre y cuando tu hijo aprenda a tener sus manos lejos de mí y lo hará.
Sí.
Arlene, independientemente de lo que pienses, me gusta tu hijo y voy a arreglar lo que sea que esté estropeado en él.
Oh, déjame...

Star no se va a ninguna parte.

No le harás lo que tu padre me hizo a mí, está claro?
Sí.
Que estés dispuesta a pasar de todo esto dice mucho acerca de quien eres.
Guao!
No sé quien es peor entre tú y tu madre, pero sí que son una pareja rara.
Por qué no me llamaste?
Estaba en la casa, te hubiera dejado entrar.
Dejé el grupo.
Por qué?
Jahil puso a Eva en el grupo.
Probablemente esté durmiendo con ella también.
No sé de dónde vino esa pequeña cachorra perdida, pero si la quiere, puede tenerla.
Qué dicen las chicas?
No he hablado con ellas desde que me fuí de los ensayos, que es...

No me toques!
Cómo crees que va a ir esto, Hunter?
Realmente piensas que no he vivido este escenario antes?
No me importa los problemas que tengas;
no me siento mal por ti y si alguna vez intentas poner tus manos sobre mí otra vez voy a terminarlo y a destruir de paso tu carrera.
Lo siento.
Realmente aprecio que vinieras.
Niña, estoy contenta de que me llamaras.
Estábamos siendo asaltados a derecha e izquierda alli en "Curls and Weaves".
Hmm...

De qué te ríes, Bruce?
Niña, no hay nadie bastante estúpido para venir aquí, no con ese culo loco y las armas que hay escondidas por aquí.
Quiero saber por que Cotton se fue.
Y yo quiero saber si tu cheque va a rebotar de nuevo.
"God's Blessings".

No, Cotton no está aquí ahora.
Cómo puedo ayudarle?

Dónde está esa sobrina latina de Jahil que se supone que esté aquí para ayudar?
El único tiempo disponible que tenemos es el viernes.
El próximo viernes?

Bueno, no necesita tener esa actitud, le dije que Cotton no está aquí.
Hola?
Sabes que Star huyó también.
Cállate...
La gente puede ser grosera!
Alguna noticia de ella?
No me devuelve las llamadas.
Jahil realmente llegó a ella esta vez.
Sí, pero Jahil estuvo errado en lo que hizo.
Es una locura.
Srta. Carlotta?
Alex va a llevarme a la escuela hoy.
Vale, muy bien.
Ya tengo suficiente que hacer por aquí.
Simone, qué haces?
A dónde vamos?

Algo no va bien.
Eso es bueno, nena...

Voy a sacarte de ese salón.

Guao!

Sabes que no.
Me encanta esta canción.
De dónde la sacaste?
La escribí... hace tiempo.
La escribiste?
Es buena!
Cómo es que nunca la grabaste?
No sé, supongo que por el español...
Nunca tuve a alguien que pudiera cantarla antes.
Ah...

Así que ahora estás tratando de conectar con tus raíces latinas?
Qué se supone que significa eso?
No pensé que estuvieras en eso.
No sé, supongo que siempre pensé que teniendo una chica blanca en el centro iba a arrasar con el dinero;
pero, ya sabes, llegas a un punto donde quizás estás orgulloso incluso de ser quien eres.
Me refiero a mí, como latino.
No tiene que ser todo a la gran manera de los blancos.
Hay todo este precioso mercado latino esperando por mí.

Y es grande.
Sí...
De todos modos.
Dónde está Star?
Sé que está aquí.
Está arriba.

Bien, nos quedaremos aquí hasta que esté lista para hablar.
Hmm...
Star!
Star!
Sta...
Voy a ducharme.
Por qué no has contestado mis llamadas?
Porque no estaba lista para hablar contigo y porque ya te pusiste de un lado.
Qué se supone que significa eso?
Ninguna de ustedes tuvo una maldita cosa que decir cuando Jahil decidió poner a Eva en el grupo.
Vale, bueno, ninguna lo sabíamos, fue un shock para los dos.
Bien, seguro que tuvimos diferentes reacciones a ello, no?
No estamos aquí para pelear, vale?
Ven a casa.
Tenemos cosas que resolver.
No hay nada que resolver, Alex... si JLo entra, yo estoy fuera.

Felicitaciones.
Has encontrado una casa lo bastante grande para tu ego.
Traducción y corrección efege_2017
Oye... podemos hablar?
Ne-necesito un favor.
De qué tipo de favor estamos hablando?
He renunciado a mi trabajo diurno y necesito algunas horas extras.
Cotton... nada viene gratis.
Vas a ayudarme o no?
Tienes suerte de tener todavía un trabajo conmigo.
En Atlanta, la mayoría de los clubes ni siquiera toman a los de tu tipo;
pero contigo veo una oportunidad de hacer dinero.
Eres mi pequeño unicornio.
Pero en este momento no puedo contratarte.

A menos...
Oye...
Por qué no le quitas las manos de encima, Maggie?
Tienes suerte de que te permita entrar en este club.
Tienes suerte, porque no tienes nada más que deudas.
Mi deuda contigo está saldada.
Lo sé, pero me pedirás más dinero pronto.
Já...

Gracias.
Ná, siempre cuidas mis espaldas con las chicas, así que te lo debía.
No sabía que trabajabas en este turno, en el club...
No lo hago, vine a intentar coger más horas.
Qué dijo Maggie?
No.
Bueno, entre lo que trabajas aquí y con tu mamá y ese pequeño ajetreo colateral que tienes imagino que estás apilando billetes.
Renuncié.
Renunciaste con Carlotta?
Y del ajetreo colateral.
Qué?
No, venga...
Sí, tenía que irme de allí.
No, mira, lo entiendo, sabes, lo de dejar a tu mamá y todo eso de renacer otra vez;
pero estás seguro de que estás listo para renunciar a esa vida?
Sí, ya es hora.
Es decir, odio esto aquí, no soporto a estas putas...
Necesito un lugar para quedarme.
Sabes de alguien con una habitación extra?
Sabes qué?

Diablos, nena, mírate...

Cómo estás?

Oh, diablos no, Jahil... ella no puede estar aquí.
Oye, sé que no te dije quién era, pero nos cuidamos el uno al otro, verdad?
Sí.
Y he sido bueno contigo?
Lo has sido.
Me dejarás compensarte?
Sí.
Deja que se quede por un segundo.
Voy a compensarte de una manera especial, sabes lo que estoy diciendo?
Está bien.
Pero quiero que sepas que sólo hago esto por Jahil.
No puedo creer que deje que esta perra se quede en mi casa.
Oye, gracias, nena.

En serio?

Qué puedo hacer para que te sientas mejor?
No lo sé, podrías empezar con...

Por qué, por qué nos estamos riendo?
Sabes que puedes quedarte aquí todo el tiempo que quieras.
Sólo van a ser unos días.
Realmente no puedo dejar a mi hermana, pero, tengo que agarrar algunas cosas del salón, así que serán como cinco minutos, está bien?
Genial.
Creo que llegaremos a ella.
Ella sabe que nos necesita.
Realmente crees que Star sabe que necesita a alguien?
En realidad, sí.
Es muy lista.
Nos va a patear a la calle un día;

Todos nos necesitamos unos a otros.
No voy a aceptar el acuerdo judicial.
No soy culpable.
Por lo tanto, podría ir a juicio, probar mis posibilidades...
Y si es un riesgo?
Ahora estás hablando como si tuvieras algún sentido.
Entra en la casa ahora mismo!
Qué están haciendo aquí?
No lo sé.
Esperen, qué quieren?
Detective Batista.

Estamos buscando a Carlotta Brown.
Puedo ayudarle?
Juanita Phillips, de Servicios Infantiles.
Srta., usted no comprende, puedo explicarlo todo.
Simone, voy a necesitar que vengas conmigo.
No, está loca si piensa que voy a regresar allí.
Srta. Carlotta, haga algo, no pueden llevársela.
Simone, por favor, no lo hagas más difícil.
Srta, Carlotta, por favor, no deje que me lleven.
Miren, no hagan esto, la chica ya ha pasado suficiente.
Simone!

No!

No puede llevársela!
Carlotta!
No!

C, no!

Suélteme!

Srta. Carlotta, por favor!
Qué he hecho?
Nada, sólo me hiciste viajar.
Bien, puedes viajar.
Lo mereces.
Sabes, eres la chica perfecta, Cotton.
Vives la vida por tus propias reglas y te da una mierda si la gente no lo entiende.
Me tomó algún tiempo llegar ahí.
Mira, tengo que preguntarte algo.
Tienes Sida?
No.

Sigues enganchando?
Sí.
Todavía tienes un proxeneta?
Venga, Elliot... mira esta cara, cielo.
Se parece esto a la cara de una caminante callejera?
A veces, no sé, sólo... me siento como un ligue.
No... cariño, significas mucho más que eso.
Quieres que deje de enganchar, está bien, de acuerdo.
Te quiero toda para mí mismo.
Está bien.
Responderé cualquier pregunta que quiera.
Por favor, sólo dígame a donde se llevó a Simone.
Ella está siendo atendida.
Es una locura, no puedo creer que estén haciendo esto.
Sabe qué le pasó?

No pueden dejar que esa chica regrese al sistema.
Sabía que Simone estaba escapada y nunca la reportó a las autoridades?
Mis chicas se presentaron aquí sin la policía.
Me necesitaban.
Entonces, Simone no vino sola... su hermana, Star, vino también.
En este momento está siendo considerada como una persona de interés en el asesinato de Otis Leecan.
Ahora, voy a darle un minuto, para organizar sus pensamientos y cuando regrese va a comenzar desde el principio.
Qué es lo que cree que va a encontrar?
Qué diablos es esto?
Hunter, para el coche.
Niña, entra ahí!

Qué pasó?

Señora!
Señora!

Lo comprendo, pero hay una investigación en curso...
Tengo que ver a la Srta. Carlotta.
Este es su salón y yo vivo en la casa, así que voy a entrar, gracias.

Va a tocarme ahora?

Acaba de tocarme?

Sí.
Soy el Detective Batista.

A mi propia casa?

La Srta. Brown está en la cocina.
Dónde está Simone?
Dónde está Simone?
Mira, Star...
Oye, me estás asustando.

Carlotta, dónde está Simone?
Se ha ido.
Servicios de Protección a la Infancia se la llevó.
Se suponía que nos protegieras.
Lo siento, no pude hacer nada.
No puede mantenerme aquí así.
Tengo que ver a mi hermana.
Toma asiento.
Por favor...
No puedo creer que esto sucediera.
La policía no me dice mucho, pero ellos creen que alguien en casa de la Srta. Brown puede ser quien haya asesinado a Otis.
Esto no va a desaparecer, Simone.
Tienes que hablar conmigo.
Otis fue visto por última vez en Atlanta.
Intentó contactar contigo?
Pero no eres blanca, Simone.
No eres mejor que nadie aquí en esta casa.
Cuándo fue la última vez que lo viste?
La policía cree que vino a Atlanta para intentar encontrarte.
No importa donde estés.
siempre voy a encontrarte.
porque me perteneces, Simone.
Todos ustedes no hicieron nada, así que yo lo hice.
Qué estás diciendo, Simone?
Maté a Otis.
Mataste al Sr. Leecan?
Cogí el arma de la Srta. Carlotta y le disparé.
Te das cuenta de que estás confesando un asesinato.
Sí y lo haría otra vez.
Por qué no viniste a mí?
Podría haberte ayudado... te habría puesto en otra casa.
Para tener que pasar por todo otra vez?
Sabes que no fue la primera vez que un padre de acogida me viola.
Así que tus tres chicas vinieron aquí a hacer música?
Dónde está mi hermana?

Simone está en la Estación de Policía con una trabajadora social.
Me gustaría verla ahora.

Cómo fuíste capaz de rastrear a Carlotta Brown?
Era amiga de mi madre.
Pero no la habías visto en años.

Por Internet.
A través del salón.
Tu chica luce muy determinada.
No deja que nada se atraviese en tu camino.
Qué se supone que significa?
Otis fue apuñalado al mismo tiempo que su coche y su hija de acogida desaparecieron;
entonces ustedes tres aparecieron aquí en Atlanta.
Eso es un infierno de coincidencia, no crees?
Sí, eso parece.
Disculpen.
Ahora no es buen momento.
Qué está pasando?
Qué se traen todos esos policías?
Dónde estás?
Estoy aparcado calle abajo.
Están aquí revisando todo, interrogándonos...
Todo este endemoniado asunto podría explotarnos exponencialmente en la cara.
Por lo que deberías dar la vuelta y salir de aquí ahora mismo.
Tengo que irme.
Asegúrate de revisar a profundidad, hermano.
Oye, Batista, ven y echa un vistazo.
Disculpa.
Creo que encontramos lo que estábamos buscando.
Y si tengo que ir a la cárcel?
No quiero ir a la cárcel.
No quiero ir a la cárcel.
La acusada está ahora en custodia.
Mujer Afroamericana, cerca de sus 20.
El nombre aparece en su licencia de conducción:
Carlotta Brown.
Srta. Brown...
N-no puedo creer que esté pasando esto.
Lo sé.
Tengo que llamar a Cotton.
Cuántas veces tengo que decirlo?
No conozco a Otis Leecan.
Estás mintiendo.
Qué le hace pensar eso?
Termina con esa mierda, Carlotta.
Tenemos cámaras de vigilancia del Festival del Cabello;
te muestran interactuando con el Sr. Leecan.
Hablé con cientos de personas esa noche.
Sabes que tiene de interesante esta cinta?
Tu interacción con Otis fue la última vez que se le vió vivo.
Y eso que tiene que ver conmigo?
Sabemos que escribistes cartas a los Servicios Sociales rogando por la custodia de esas chicas.
Dijiste que harías cualquier cosa por tenerlas.
Creo que eso incluye matar al Sr. Leecan.
Necesito un abogado?
Lo tendrás... si el reporte de balística del arma que encontramos en tu casa resulta ser el arma del crimen.
Es gracioso... en los papeles pareces ser una mujer cristiana trabajadora, seguidora de la biblia;
pero una cebra no puede cambiar sus rayas.
Puede, Carlotta?
Todavía sigo pensando en la primera vez que nos separamos.
No voy a dejar que esto suceda otra vez.
Ella es todo lo que me queda.
Sí, bueno, me tienes a mí también y claramente, no voy a irme a ninguna parte.
Esto es todo tu culpa y espero que lo sepas.

La pusiste en esa casa con ese hombre enfermizo.
Si no hubieras hecho eso, ella no estaría aquí.
Mira, cálmate y escúchame...
No voy a calmarme, Juanita!
Te rogué por años que me dejaras tenerla, podía haberla protegido.

Todo lo que hiciste fue ayudar a la corte a mantenernos separadas!
Y soy la razón de que estén juntas ahora.
Eres la razón de que nos separen otra vez!
Simone acaba de confesar que asesinó a ese hombre.
Voy a llamar a mi abogado.
Juanita... tienes que dejarme hablar con ella.
Tienes que dejarme hablar con ella, porque no comprende lo que sucede.

No hay nada más que pueda hacer para ayudarte, Star.
Sólo está inventando cosas porque...
Ya entregué la confesión de Simone al detective Batista.
Por qué harías...?
Está fuera de mis manos ahora.
Tu hija está aquí para verte.
Estás bien?
Estoy bien.
Cotton, lo siento muchísimo por todo.
Mira, no estoy aquí para arreglar nada contigo.
Sólo quería asegurarme de que todo estuviera bien.
Cotton, no lo comprendes...
No, sí comprendo.
Me abandonaste cuando era pequeño y entonces elegiste a tu Pastor y tu iglesia por sobre tu propio hijo.
Lo que él hizo... estuvo mal y tengo que vivir con eso.
Yo también.
Cómo están las chicas?

Mamá, estás en la cárcel!
Por qué no dejas de pensar en esas chicas por un segundo y comienzas a pensar en ti misma?
Qué va a pasar si te acusan?
Y qué va a pasarme a mí?
No merezco una madre también?
Sabes qué, ni siquiera puedo hacer esto.
Cotton...
Espera!
Tú eres mi bebé.
Batista, necesito hablar con usted.
Simone no lo hizo.
Ella no mató a Otis.
Sé que lo está diciendo, pero está asustada.
Está diciendo cualquier cosa que quieran oir.
Parecía bastante inflexible.
Dijo que cogió el arma de la Srta. Brown y le disparó.

No lo hizo, lo hice yo.
Tengo que concedérselo a las tres:
Buen intento.
Qué?
El reporte de balística llegó.
El arma que encontramos en casa de la Srta. Brown nunca ha sido disparada.
Ninguna de esas balas coincide con las recuperadas en la autopsia.
Sabemos que Simone estaba mintiendo.
Ella no mató a Otis y tampoco tú.
Entonces cuándo puedo ver a mi hermana?
Por aquí.
Lo siento.
Lo siento.
Se terminó.
Se terminó.
Qué quieres...?
Qué quieres decir?
Saben que no mataste a Otis.
Star, estoy muy confundida, yo...

Cogí el arma de la Srta. Carlotta y me la quitaste de las manos y...
Lo sé...

No fuíste tú.
Entonces, entonces quién mató a Otis?
Oh, Dios mío.
Qué pasa, dónde está Simone?

Está bien, está con Star.
Puede irse, Srta. Brown.
Sólo así?
Vamos a quedarnos con su arma debido a sus antecedentes.
Qué hay de Simone, puede...?

Alabado sea Dios.
Tenemos que hacer lo correcto por Simone y ahora mismo, es estar con usted.
Dejé a esas chicas una vez.
No voy a hacerlo otra vez.
Hoy resultó ser tu día de suerte.
Espero que encuentres a quien le haya hecho eso al señor Leecan.
Confía en mí, lo haré.
Es bueno verte otra vez, querida.
Te daré una llamada la próxima vez que esté en la ciudad.
Gracias, cielo.
Quién era ese?
Nadie.
Ahora me estás mintiendo a mí.
Puedo explicar, Elliot...

Pensé en sorprenderte.
Me dijiste que lo dejaste.
Lo hice;
pero sabes que mi cirugía está por venir.
Tenía que dejar de trabajar en el salón... no tenía elección.
Tenemos todas las elecciones.
Lo que más me gustó de ti... fue que viviste tu verdad.
Te dije que eras hermosa.
Creo que estás equivocada.
No, no, cielo, no digas eso, para.

Creo que disfrutas lo que haces.
Elliot...
Elliot...
Cielo, yo...
Podemos hablar?
Qué quieres?
Puedo pasar?
Mi hombre acaba de dejarme hoy.
No estoy de humor para ti.
Ven a casa, nena, por favor...
Es-esto ha ido demasiado lejos.
Estás avergonzada de mí desde el primer día;
es decir, me toleras.
Si regreso a casa es para alimentar tu culpa.
No estoy avergonzada de ti.
Eres amable y un espíritu amoroso, a pesar de todo por lo que has pasado.
De todo lo que te he hecho pasar.
Sabes cómo se siente cada vez que pienso lo que esos hombres te han hecho?
Eso rompe mi corazón.
Sabes cómo se siente hacer esto?
Lo sabes?
Crees que me gusta?
Se me pone la piel de gallina.
Y sabes cuánto tiempo he estado haciendo esto?
Hmm?
Desde que tenía 12.
Vete.
Esta es mi casa ahora.
Ve y atiende a tus otras hijas.
Cotton...
Vete!
Vete.
Déjame en paz.
No me digas que estás usando otra vez.
Bien, entonces no te lo diré.
No necesitas eso.
Quiero que veas esta letra.
Vale...
Las escribí cuando Derek fue arrestado.
Es decir, no he trabajado en ellas durante días, pero con todo lo que ha pasado hoy, me sentí inspirada para terminarlas.
Es preciosa.
Pensé que te gustaría.
Creo que deberíamos hacerla en el Atlanta NextFest.
Por supuesto.
Dame todo lo que tienes en la caja.
Carlotta, qué hiciste?
Necesitaba el dinero.
Pero un robo armado?
Sabes a cuántos años te enfrentas?
Para qué era el dinero?
Para un aborto.
Estoy embarazada.
Ahí está.
Es un chico o una chica?
Es un chico.
Es hermoso.
Oh, Dios mío!

Por favor, me dejas sostener a mi hijo?
Sólo una vez.
No, espera!
Por favor no te lo lleves.
Por favor!
Es tu mamá.
Mamá...

Sabes qué hora es?
Dónde está?
Qué pasa aquí?

Esto... esto es una locura.

¡Tienes que salir de aquí, puta muda!
Soy una puta?

Crees que no te veo?

Oye, oye, oye!

Oye!

Es suficiente, es suficiente!

No quiero ser tú!
Él me quiere!
Bueno, él me necesita y lo sabes.
Esto no se trata del Atlanta NextFest, Jahil.
Te traje este maldito grupo.
Sé que lo hiciste.
Entonces deja de ser estúpido.
Vas a dejar que esta gringa venga aquí hablando toda esa mierda?
Esto es lo que vamos a hacer...

Cuál va a ser?
Eva o Star?
Eva... tengo que irme con Star.
Traducción y corrección efege_2017