# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en How to Get Away With Murder...
¡Alguien le mató, quemó su cuerpo e hizo que desapareciera!
- Lo vamos a encontrar.

Si no, mucha gente va a pensar que hay una conspiración en marcha.
Di algo más de mis hijos.
No solo fuiste negligente.

Parece peor de lo que es.
Te han hecho daño.
Formateé el móvil de Annalise aquella noche.
- Lo sé.

Si tiene algo que decir, tiene que decirlo a través de sus abogados.
Despedí al tipo.

Alguien firmó para trasladar el cadáver
- a otra morgue.

Tú.
Hola.
Hola.
¿Hola?
Hola.
Joder.
Sí, me han dado una buena.
Atwood también viene a por mí.
Mi firma estaba en el formulario para transferir el cadáver de Wes.
¿Estás seguro de que es ella?
Sí, empecé a hacer demasiadas preguntas.
- Tienes que decírselo a Denver.

Es que no estoy seguro de que solo tengan eso contra mí.
¿Nate?
Estuve en tu casa aquella noche.
Hola.
¿Annalise está arriba?
No.
La puerta estaba abierta.
¿Los detectives te han soltado?
Estás metido en esto.
No.
Deberías aceptar el trato que te ofrecen.
En algún momento acabarán con ella.
¿Por qué?
Por Sinclair, por Sam, por incriminarme.
¿Estás seguro de que quieres caer por todo eso?
Ella solo piensa en sí misma.
Te equivocas.
He estado en tu lugar, he pensado que se lo debía.
Solo tengo que hablar con ella.
- ¿Para que pueda engañarte otra vez?

Dijo que tú le cuidaste desde que era un niño.
Conseguiste que entrara en la facultad de derecho.
No es como la gente cree.
Claro que sí.
Entonces ¿por qué me ha protegido hasta cuando no me lo merecía?
¿Qué significa eso?
Le he hecho cosas horribles.
¿Cómo qué?
- Wes.

Soy Lahey.
Gibbins se ha escapado. ¿Sabes algo?
¿Por qué iba a saberlo?
Estabas fuera de la sala de interrogatorios la última vez que te vi, así que...
No sé dónde está.
Le dejé allí.
Si alguien comprueba mi teléfono, verán que estuve en tu casa aquella noche.
Gracias por decírmelo.
Para.
No tenías por qué hacerlo.
Murió porque le dejé allí.
No me des las gracias por nada.
Lo solucionaremos.
Te lo prometo.
Vamos a solucionarlo.
Gracias a todos por venir.
Sé que no teníais por qué.
Podríais haber huido ya a Brasil.
¿Eso es una opción?
Os he fallado.
Os prometí protegeros y no lo he hecho.
Lo he intentado, pero...
La fiscalía le ofreció inmunidad a Wes.
Tendría sentido que fueran a por vosotros los siguientes.
AK, vamos.

Eso no lo sabemos.
La fiscalía quiere culparme por esto.
Imagino que sería difícil rechazar lo que os ofrezcan.
Dios mío.
Lo siento. ¿De verdad nos has llamado para suplicarnos que no te delatemos?
No.

Sí.

Laurel, por favor, siéntate.
¿Por qué no vamos a por las personas que mataron a Wes?
No sabemos quién le mató.
Testificó contra Charles Mahoney una semana antes de morir.
No es tan fácil.
Lo es.

Estas personas son peligrosas.
Entonces, ¿solo vamos a esperar sentados haciéndonos las víctimas?
Nadie se está haciendo la víctima.
Tú sí.
¿Has terminado?

Piratéalo.
Piratéalo tú.
No sé cómo, obviamente.
Ahí está tu respuesta.
Oliver, ¿y si está escondiendo algo?
Entonces creo que deberíamos respetar sus deseos y dejarlo escondido.
¿Por eso guardaste una copia?
Porque creo que lo hiciste porque tu instinto te dice que Annalise oculta algo.
Tú no la viste aquella noche.

Quizá porque mató a Wes. ¿Lo has pensado?
No lo crees de verdad, ¿no?
No sé qué creer.
Por eso te pido que miremos lo que había en su móvil.
Si no encontramos algo, genial.
Tengo que buscar otro trabajo ahora que prácticamente han despedido a Annalise.
Si no, los dos tendremos que dormir en el sofá de Michaela.
No vas a necesitar un trabajo cuando la policía descubra que tienes pruebas obtenidas ilegalmente.
¿Y si descubrimos algo horrible?
Preferiría seguir feliz en la ignorancia.
Esto no es por nosotros, Oliver.

Si Annalise tuvo algo que ver con la manera tan horrible que tuvo de morir, el mundo merece saberlo.
Con suerte habrá una foto del pene de Nate o algo.
Hubo un caso en Misuri.

Los tres fueron acusados de asesinato en segundo grado, hasta que la policía perdió el cadáver.
El juez desestimó todo el caso.
En ese caso perdieron el cuerpo antes de hacer la autopsia.
Entonces presentaremos una moción de que ocultan pruebas.
No funciona así.
¿Por qué no?
El que no lo sepas es exactamente el motivo por el que deberías contratar a un abogado.
¿Acabas de insinuar que soy estúpido?
Estás portándote como uno.
Hasta el hecho de que nos reunamos aquí.
Hace parecer que Annalise y tú estáis conspirando, y quizá es eso lo que quieres.
¿Qué se supone que significa eso?
Te dije que fueras a buscar a Wes a la casa.
Lo siguiente que sé es que está muerto.
No estaba en la casa cuando llegué.
Soy inocente.
- Llama a tu abogado, vuelve a contratarlo.

¡Espera!
¿Cómo están todos?
Laurel está bien.
¡No!

Atwood también viene a por mí.
Mi firma estaba en el formulario para transferir el cadáver de Wes.
Lo solucionaremos.
¿Solo vamos a esperar sentados haciéndonos las víctimas?
"A la atención de doña Ingrid Peters.
Oficina de Pensilvania del fiscal general.
Me llamo Annalise Keating y esto es una demanda pidiendo al gran jurado que investigue una conspiración contra mí iniciada por la fiscalía de Filadelfia".
¿Howard?
Llámame Howie.
Vale.
"Esta carta es una denuncia formal en petición de una investigación por mala praxis de la fiscalía cometida por la ayudante del fiscal Renee Atwood.
Le sigue una lista de sus acciones ilegales.
Actuando por prejuicios personales e información falsa, la Srta. Atwood me arrestó y retuvo sin causa probable, teniendo la confesión de un criminal de carrera,
Frank Delfino".
¿Sabes?

Por eso te pago un buen dinero.
"La ayudante del fiscal Atwood ha orquestado la desaparición del cadáver de la víctima manipulando así las pruebas y obstaculizando un juicio justo e imparcial".
¿Qué piensas?
Es la guerra.
Exacto.
"Exijo que se inicie inmediatamente una investigación del gran jurado a la ayudante del fiscal Atwood.

"me aseguraré de que la corrupción de esta oficina sea expuesta al público de forma irreparable".
Son graves afirmaciones.
No me han dejado otra opción.
En realidad, hay muchas más opciones que no incluyen al Estado.
Conozco mis opciones legales.
También sé lo importante que es para la oficina del fiscal general investigar cualquier acusación de mala praxis de un fiscal.
Por favor, si cualquier delincuente del estado pudiera presentar una querella contra su fiscal por ser
- demasiado precavido...

¿No cree que esto sea motivo de denuncia?
Lo siento. ¿Ahora dice que la ayudante del fiscal Atwood le agredió físicamente?
¡Peor!
Hizo que el cadáver de un joven desapareciera para poder culparme de asesinato.
Por favor, no alce la voz.
¿Puede imaginarse qué pasaría si esto se filtra a la prensa?
¿El escándalo de corrupción que la seguiría durante toda su carrera?
Sería imposible conseguir una magistratura o un puesto en el congreso.
¿Eso es lo que quiere?
Esta oficina no tolera las amenazas.
Encuentre el cadáver.
Si no, no será una simple amenaza.
No voy a dejar que acusaciones sin fundamento menoscaben a cualquiera de mis fiscales.
Y yo no voy a dejar que usted incrimine a mi cliente por asesinato.
¿Cree que Ingrid Peters va a tomar en serio las acusaciones de Keating?
Eso espero.

Hay una montaña de cadáveres alrededor de esta mujer
¿y usted cree que merece justicia?
- Renee.

¿Qué hay de ese joven quemado vivo?
¿Dónde está su justicia?
Nos veremos en el gran jurado.
Podemos devolverle el golpe, Srta. Winterbottom.
Esta oficina tiene archivos de todos en la vida de la Sra. Keating.
De usted, de sus alumnos...
¿Está segura de querer ir por ese camino?
Ya vamos por él.
Probablemente nos ofrezcan el mismo trato que a Wes.
Sabemos todo lo que él sabía.
Tío, cállate.
Me pondré en plan boda roja con quien delate a Annalise.
¿Hasta con Laurel?

Parecía lo bastante cabreada como para ir a conseguir un trato para ella misma.
Está en casa, de luto.
Así que está en la comisaría.
Tío, la fiscalía ya habría venido a por nosotros si quisieran ofrecernos un trato.
Eso no es verdad.
Hemos vuelto a la universidad hace cinco minutos.
¿Podemos por lo menos fingir que estudiamos?
Entonces, ¿por qué no se han acercado a nosotros todavía?
Por un millón de razones, especialmente si es una conspiración, como dice Annalise.
- Dejad de hablar.

Quizá fuera un crimen pasional, o...
He dicho que dejéis de hablar.
Dios mío, ¿creéis que ha puesto micrófonos?
¿Hola?
No puedo hacer que Laurel no esté enfadada contigo.
Tiene derecho a estar enfadada o a sentir cualquier emoción que tenga.
Es el proceso de duelo, así que no intentes convencerme de que os ayude a ser mejores amigas ni nada.
- No te he pedido que vengas por eso.

¿Puedo hablar?
Te conozco, Annalise, y sí, te acabo de llamar Annalise porque creo que es apropiado considerando el estado de nuestra relación.
Puedes llamarme como quieras.
Lo acabo de hacer.

Así que di lo que quieres y deja de jugar a esto.
Tienes razón.
¿Vale?

Bonnie ha dicho que tú has mantenido a todos juntos.
No me sorprende.
Es que... siento que estés en esta situación.
Pero así son las cosas ahora.
Solo te escuchan a ti, así que...
Solo pregunto si tengo que preocuparme por alguno de ellos.
Todos están bien.
¿Estás segura?
Sí.
Porque como acabas de decir, me he estado ocupando de todo mientras estabas en la cárcel.
¿Eso es todo?
Vale.
Entonces, ¿admite que esa es su firma?
- Sí.

No.
Así que ¿cree que alguien que tenía acceso a su firma
- la ha falsificado?

¿Tiene alguna teoría de quién ha sido?
No puedo decirlo.
¡¿Has involucrado al Estado?

Les dije que investigaran a Atwood.
- Pues ahora me está investigando a mí.

Te iban a investigar de cualquier manera.
¡Pero no el Estado!
¿De verdad piensas que esta mujer va a acusar a su propia fiscal?
Lo hará cuando descubra que te están incriminando.
¡Si lo descubre!

- Nate...

Conozco a esta gente, sé cómo manejarlos.
Antes quizá, pero ahora piensan que eres ridícula.
Deja de intentar ayudarme.
Solo empeora las cosas.
Podemos retirar la denuncia.
No.
Averigua dónde está Oliver.
¿Te importa que pase?
Claro que no.

Connor me dijo que saliste bajo fianza, supongo que es algo para celebrarlo.
O algo.
¿Va todo bien?
Depende.
¿De...?
De si seguimos estando bien.
¿Bien?
Han cambiado mucho las cosas desde la última vez que hablamos.
Bueno, para mí no.
Déjame decir esto...
Oliver, no hay razón para que me protejas.
Los dos lo sabemos, pero te has mantenido firme.
Y eso significa mucho para mí, especialmente ahora.
Significa mucho para mí también.
Así que ¿la fiscalía otra vez?
¿Necesitas que piratee algo?
Es algo más fácil.
¿Janice ha dicho que me necesitabas?
Mira.
Qué zorra.
De ridícula nada.
¡Castillo!
Abre la puerta o llamo a tu casero.
Hola.

No tengo hambre.
Todo el mundo tiene hambre de postre.
Vamos.

¿Quién está dentro?
Nadie.
¡Michaela!
¿Quién eres tú?
Un amigo.
Estaré en contacto.
- Espera, ¿te lo estás follando?

Follárselo está bien.

¿Quién es?
Un investigador privado.
- ¿Eres imbécil?

Antes de que me grites...

Sylvia Mahoney envió un análisis de ADN a un laboratorio cinco días antes de la muerte de Wes.
¿Y?

Realmente, descubrí que tengo algo de japonés
- en mis genes.

Debieron de haber descubierto que era el hijo de Wallace.
Esa es la razón por la que lo mataron.
¿Hola?
Annalise.

- ¿Saliste en libertad bajo fianza?

Eso es genial.
¿No?
Por supuesto.

Sí, todo bien.
He llamado en cuanto me he enterado.
La junta está nerviosa, ¿verdad?
¿Qué?
Creen que voy a pedir volver al trabajo.
- Diles que se relajen.

Estoy loca, pero no tan loca como para pensar que me dejarían acercarme a 100 metros del campus.
Mira, no pienses en eso ahora mismo.
Has salido de la cárcel.
Y eso es genial, así que ¿necesitas algo?
¿Ropa o algún lugar donde quedarte?
No, estoy bien.
En realidad, tengo una reunión a punto de comenzar, así que...
Vale.
Llámame si necesitas algo... o si quieres ir a una reunión.
Lo haré.
Hablad.
Laurel ha contratado a un investigador privado.
Ha encontrado esto.
Los Mahoney le hicieron una prueba de ADN a Wes.
Sabían quién era.
Posiblemente.
Eres como Wes.

Haces preguntas de cosas que no entiendes.
Esto demuestra que mataron a Wes.
No, lo que demuestra es que no escuchas.
¿Qué te he dicho de esta gente?

Esto podría significar que Atwood está trabajando con los Mahoney.
Podrías llevárselo a la policía.
- ¿Los mismos policías que intentan incriminarme?

Esta gente nos hará daño a todos nosotros.

Estaba embarazada de ocho meses y asesinaron a mi hijo.
Era como tú...
Solo intentaba hacer lo correcto, plantarles cara... y destrozaron mi vida.
Tenemos que hacer lo que haga falta para estar a salvo.
Eso es lo que importa ahora mismo.
Wes se merecía algo mejor que tú.
Hola.
Laurel no lo decía en serio.
Sí era en serio.

Siento lo de tu hijo.
Y lo de Wes también.
Sé...
Sé lo unidos que estabais y todo... todo es una mierda.
En cualquier caso, quizá no debería haber dicho nada.
Solo quería que supieras que no he olvidado lo que hiciste por mí.
Asher.
¿Sí?
No tienes que preocuparte por mí.
Sí, deberías hacerle caso.
Preocúpate por Laurel o por la fiscalía que viene a por nosotros, no por Annalise.
Es un ser humano.
Al menos se merece nuestra compasión.
Di: "Es humana y se merece nuestra compasión".
Te compadezco a ti porque eres un idiota confiado.
- ¿Micky?

Sí, lo sé.
Esperaba desarmarte para lo que voy a decir.
¿Qué pasa si Connor fue la fuente anónima?
- ¿Qué?

Estaba acostándose con Thomas.
O estaba en la comisaría firmando su propio acuerdo de inmunidad.
No.

Vale, ¿por qué sigue presionándonos para que nos posicionemos contra Annalise?
Está bien, ¿sabes por qué se enfrentan las familias?
Porque un miembro de la familia empieza a soltar mierda sobre otro miembro de la familia.
Y entonces se vuelve "Los Borgia".
Solo digo que deberíamos preguntarle...
No harás nada de eso.
Olvidarás que hemos tenido esta conversación y me prometerás que no volverás a sacar el tema.
¿Sí?
Michaela...
La única respuesta apropiada aquí es asentir.
Un bebé muerto es casi la única cosa que garantiza que te sientas mal por alguien.
Estás siendo muy cruel.
Bueno, es de Annalise de quien estamos hablando.
Sí, pero las personas raramente se inventan historias sobre sus hijos muertos, así que tal vez podrías... no sé, creer a la pobre mujer por una vez, especialmente ahora por como tiene la cara.
¿Cómo sabes cómo está su cara?
¿Estuvo aquí?
¿Por qué?
Necesitaba que filtrase ese artículo.
¿Estás seguro?
Sí. ¿Cuál es tu problema?
¿No... crees que es un poco conveniente que viniera al mismo tiempo que pirateaste su teléfono?
No, creo que estás siendo un paranoico.
Y tú estás siendo inocente.
Vale, estoy siendo inocente.

Por cierto, nunca me contaste que te citó en la casa aquella noche.
Sí, te lo conté.
No, sabía que dejó un mensaje a Laurel y Wes, pero no a ti.
Recibí el mensaje de voz al día siguiente.
¿Por qué me estás preguntando sobre esto?
Por nada.
No hay fotos de Nate desnudo, ¿no?
Los heteros son muy aburridos.
Podéis dejar de acosarme todos.
No es que me vaya a volver loca ni nada.
Nadie te culparía si lo hicieses.
Has pasado por mucho.
Estoy bien.
Bien.
Se lo diré a Frank.
Preguntó por ti.
¿La conocías cuando estaba embarazada?
Era estudiante de primer año.
¿Era feliz?
Más que ahora.
Puedo pedirte una cita.
Si tomas una decisión y estás preocupada por lo que pueda pensar la gente.
Annalise.
Podemos decirle que tuviste un aborto espontáneo.
Eres tan mala como ella.
¿Hola?
Está recibiendo una llamada de un recluso de la prisión del condado de Filadelfia.
Esta llamada está siendo grabada.
Para aceptar los costes, pulse tres.
¿Bonnie?
¿Estás ahí?
Nos están grabando.
Mira...

Así que si necesitas algo de mí... lo que sea, estoy aquí para ayudar.
Lo que quieras.
¿Sí?
Soy Ingrid Peters.
Voy a rechazar su solicitud de una investigación de un gran jurado.
¿Disculpe?
Filtró ese artículo a la prensa.
No tuve nada que ver con un artículo filtrado.
Déjeme ser contundente.

Eso es lo que yo llamo una amenaza.
PRUEBAS DE ADN DEL CROMOSOMA Y
SUJETO A:

EXPECTORANTE SUPRESOR DE LA TOS
Entonces, supongo que ahora eres mi madrina.
No digas eso.
Haces que parezca demasiado oficial.
Gracias.
Lo siento por no poder aceptar tu caso después de todo esto.
Está bien.
No.

Porque tu única oportunidad para ganar era que te representara, así que...
¿Estás bien?
¿Cómo está yendo tu caso?
No tienes que hablar de ello.
Es una buena señal que estés en libertad bajo fianza, ¿verdad?
Pensé que habías dicho que no teníamos que hablar de esto.
Lo siento.

No puedo imaginarme lo que debes estar pasando.
Hay una gran polémica sobre los derechos de nomenclatura del nuevo ala de la biblioteca de derecho.
¿Por qué estás aquí?
Solo vine para asegurarme de que estabas bien.
No podemos tener a un abogado de accidente pretencioso como nuestro tocayo.
Simplemente llámame si necesitas algo.
¿Qué te ofreció?
¿Disculpa?
Atwood.
¿Prometió conseguirte la custodia de tus hijos?
No me hagas sentir más tonta de lo que ya soy.
Son mis hijos.
Harías lo mismo si estuvieras en mi lugar.
Deberíamos matarla.
¿Qué?
Atwood.

Lo importante es que lo averiguaste.
¿Y qué consigo con eso?
¿Tranquilidad mientras voy a la cárcel por el resto de mi vida?
Les decimos que Nate estuvo en la casa esa noche.
Puedo sugerir que miren sus registros telefónicos.
No.
Les da otro sospechoso que no eres tú.
¿Es esto realmente lo que quieres ser?
¿De las personas que queman todo lo que los rodea, a todos los que los rodean?
Yo no.
Me voy a la cama.
¿Bonnie?
¿Frank tiene ya un abogado?
¿Dónde está Oliver?
Está en casa, buscando un trabajo nuevo.
Lo que es un mejor uso del tiempo que estar aquí.
La juez necesita ver que toda la gente que quería a Wes
- piensa que Annalise es inocente.

Aquí va de nuevo.
- Para.

¿Por qué no saludas a tu amiga Atwood?
Podrías darle las gracias por el trato que te consiguió.
- ¿Qué trato?

Así que apartad vuestros penes.
Sr. Delfino, ya que nos ha llamado a todos aquí hoy, por qué no le dejamos empezar.
Gracias, Señoría.
Me gustaría presentar una citación de toda la correspondencia personal de la ayudante del fiscal Atwood del día en el que el cuerpo de la víctima fue perdido.
Protesto, Señoría.
La correspondencia de la Sra. Atwood está protegida contra la divulgación por la Doctrina de Producto de Trabajo.
Hay que hacer una excepción cuando hay un cuerpo desaparecido, ¿no?
Nuestra gente está descubriendo dónde está el cuerpo.
Sí, pero en ese momento, la cadena de custodia se habrá roto, todo porque la ayudante del fiscal Atwood perdió el cuerpo a propósito.
El Sr. Delfino solo está argumentando está moción bajo las órdenes de Annalise Keating, quien fue advertido sobre tales acciones.
Señoría, mi cliente no se ha comunicado con el Sr. Delfino.
Por favor, la Srta. Winterbottom fue a visitar al Sr. Delfino esta mañana.
Sí, para convencerlo de que volviera a contratar a su abogado y que no pareciese que estábamos conspirando, de lo cual, irónicamente, ahora estamos siendo acusados.
Fue todo idea mía, juez.
Me ofende un poco que el Sr. Denver esté tratando de darle el mérito a otro.
Está bien, déjeme detenerlo ahí, Sr. Delfino.
Sin pruebas concretas de su teoría, la ley dice que las comunicaciones privadas de la Sra. Atwood no pueden ser citadas.
Tengo pruebas.

Consíguelo, Frank.
Este es el registro de transferencia de morgue de la víctima firmada por un investigador contratado por la oficina de la Sra. Atwood,
Nate Lahey.
Esta es la prueba que el Sr. Lahey movió y escondió el cuerpo de la Sra. Atwood.
El Sr. Lahey no trabaja en este caso, jueza.
Es el novio de la Sra. Atwood. ¿Eso no importa?
¿Es eso cierto, Sra. Atwood?
¿Tiene una relación romántica con el Sr. Lahey?
La tuvimos en su momento, pero terminó antes de este caso.
¿Era usted consciente de tal relación, Sr. Denver?
La oficina de la fiscalía no impone restricciones a su personal respecto a las relaciones en el lugar de trabajo.
Sr. Delfino, aunque fuese desacertada, la ayudante del fiscal Atwood y el Sr. Lahey no infringieron ninguna ley.
¿Qué hay de la sexta enmienda?
Esa es la que dice que todo acusado tiene el derecho a un juicio justo, ¿es correcto?
Bueno, ¿qué está pasando aquí?
La fiscalía está manipulando las pruebas, mostrando parcialidad, por no mencionar que tienen millones de conflictos de intereses.
Es todo lo contrario a justo.
Es una jodida citación, su Señoría.
Vigile su lenguaje, Sr. Delfino.
Disculpe.
Pero ha dado con la clave.
El Sr. Delfino lleva razón en que la simple sospecha de cierta preferencia puede quitar a la fiscal del distrito la protección a la divulgación.
Solo en casos extremos, juez.
Creo que este es uno de esos casos.

Sra. Atwood, se ordena que entregue sus correos electrónicos, llamadas y mensajes de texto del día en que el cuerpo fue transferido.
Has puesto en peligro este caso y la integridad de mi oficina.
Cada prueba con la que hayas tenido contacto, es cuestionable ahora.
¡Y todo porque necesitabas tener sexo!
Puedo arreglar esto.

¿Estás bromeando?

Me darás esos registros para poder prepararme para lo que venga.
Puedo decirte lo que va a venir.
Este era la única manera de poder acabar con Atwood.
Y va a ser peor para ella que para ti.
- Annalise.

- Dios sabe...

Atwood admitió que movió el cuerpo de Wes.
Ya no me investigan.
¿Han encontrado el cadáver?
Hola.
¿Has venido hasta aquí y todavía no sabes qué decirme?
¿Qué tal esto?
"Lo siento, Laurel".

Laurel...
¿Qué?
Wes fue incinerado.
¿Eso no es bueno?
Quiero decir, no es que sea bueno.

Pero si está incinerado, entonces podremos conseguir que retiren los cargos contra AK.
Quiero decir, cualquier jurado va a encontrar eso raro.
O simplemente significa que Annalise no puede demostrar que no lo hizo.
¿Es eso cierto?
No lo sé.
¿Dónde está Annalise?
- No es asunto tuyo.

¿Tienes algún problema?
Porque entiendo por qué Laurel puede estar actuando como una zorra ahora mismo, pero no tú.
- No te haces una idea.

No, bonbon necesita escuchar esto.
Porque, ¿sabes por qué creo yo que las familias se rompen?
- Por los secretos.

No, ¿qué es este secreto, Asher?
No, voy a marcharme si esto está a punto de convertirse en otra pelea.
Creo que Connor es la fuente anónima.
Entonces, Atwood está trabajando con los Mahoney, como dije.
Es posible.
Es cierto.
No podemos llegar a ninguna conclusión ahora mismo.
¿Qué te pasó allí?
Es la cárcel.

Pero es tu vida de lo que estamos hablando.
Si no te preocupa Wes, lo entiendo.
Pero preocúpate por ti misma.
Me preocupo por Wes.
No necesitas decir eso solo porque creas que suena bien.
Todavía estoy en shock por su muerte.
No es tu hijo.

No necesitas llorar por él en frente de mí.
Pero necesito que tomes medidas.
Sí, necesito que seas la persona que nos prometiste que serías.
¿Sabes?

¡Porque dijiste que sabías lo que estabas haciendo!
Pero ahora uno de nosotros fue asesinado,
¡y necesitamos encontrar al que hizo eso!
¿Dónde están tus pruebas?
Tu comportamiento son mis pruebas.
¿Qué cojones significa eso?
Sigues diciendo que Annalise hizo esto, a pesar de que todas las pruebas apuntan al hecho de que fueron los Mahoney.
¿Sigues diciendo que Annalise hizo esto?
Está exagerando.
No, no lo hace.
Claro que defiendes a tu estúpido novio.
Desde que Wes murió, todo lo que has hecho es apuntar con el dedo a Annalise, un comportamiento sospechoso.
Lo primera cosa que hacen las personas culpables es intentar culpar a otro.
Como un pedo.

Vale, creo que es bastante probable que lo hiciera Annalise.
- ¿Por qué?

Le mandó a Oliver que lo formateara.
Porque tiene información sobre un montón de cosas malas que hacemos todos.
Eso no significa que una de ellas
- fuese matar a Wes.

- ¡Sí!
Porque estoy a punto de tener pruebas.
Oliver guardó una copia del teléfono de Annalise y ha estado revisándola.
- ¿Estás de broma?

¿Estás segura de que quieres seguir negando la implicación de Annalise?
¿Crees que él no me importa?
¿En serio lo crees?
No lo sé.
No era mi hijo.
Quizá sería más fácil si lo fuera.
Así sabría... cómo me siento... lo que siento ahora mismo.
Todo lo que sé es que es terrible... y que lo siento.
Lo siento mucho.
Estoy muy enfadada.
Lo sé.
Se merecía algo mucho mejor que esto.
Sí.
Te prometo que vamos a encontrar a quien le hizo esto.
Se lo debemos.
Hola.
Escucha... he hecho algo un poco estúpido.
¿Oli?
Todo este tiempo, has estado diciéndome que Annalise escondía algo cuando eres tú el que tiene un secreto.
¿De qué estás hablando?
Comprobaste tu buzón de voz esa noche.
Me preguntaba por qué tardaste tanto tiempo en llegar al hospital.
Me imaginé que estarías con Thomas todo el rato, follando durante seis horas.
Así que lo llamé.
Dijo que te fuiste de su apartamento horas antes del incendio y que usaste su móvil para comprobar tu buzón de voz.
Fuiste a casa de Annalise esa noche, ¿verdad?
Uno, dos, tres, cuatro.