# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Designated Survivor...
Me gustaría que mi hija viera a una mujer
- convertirse en vicepresidenta.

El Comité de Ética está abriendo una investigación a la portavoz.
Mi padre fue un gran presidente.
Tyler, siento tu irreparable pérdida.
Lozano está vivo, señor.
El hombre al que mató el FBI era un cebo.
Jay Whitaker, asesor de Seguridad Nacional.
Lozano era un soldado completo.
Me alegra mucho que hayamos cogido a ese hijo de puta.
A mí también.
Sabemos que alguien en la Casa Blanca nombró a Kirkman superviviente designado.
Esa persona puede estar aún en activo.
Hola, Jason.

¿Qué necesitas?
Patrick Lloyd.
¿Qué tal ha ido?
Como un reloj.
Volvemos al plan.
Me alegra que hayamos tenido la oportunidad de establecer esto.
A mí también.
Si podemos enviar arcos de seguridad a Transportes sin sacrificar la seguridad, es dinero bien gastado.
Y el presidente está a favor de hacer más fáciles las vidas de las personas.
¿Quizás se lo podamos plantear tras la cumbre de la OTAN?
Mientras, ¿me consigue usted los datos?
- Considérelo hecho.

PAQUETE EN REPARTO
PAQUETE EN REPARTO
Bueno, hay algo que no sabía cuando llegué a la Casa Blanca.
George Washington estableció la primera red de espionaje durante la Guerra de Independencia de los Estados Unidos.
Sus agentes informaban de los movimientos de las tropas británicas.
Y ni siquiera tenían móviles.
No se le ve muy contento.
Bien, probablemente tú tampoco querrías sonreír si tuvieras dientes de madera.
- ¡Sr. presidente!

He oído que teníamos invitados muy especiales hoy en la Casa Blanca.
Incluyendo al hijo del presidente Richmond.
Tyler, me alegra mucho verte de nuevo.
Lo mismo digo, Sr. presidente.
Permítame presentarle a la orquesta estudiantil del Instituto Robert Richmond de Nueva Orleans.
Es un honor conoceros a todos, y he escuchado el rumor de que vamos a oíros tocar esta tarde.
Yo también he escuchado ese rumor.
Estoy impaciente por oíros.
Y si hay algo que necesitéis, por favor, no dudéis en pedirlo.
¿Sí?
¿Me puedo sacar una foto con usted?
Será un placer.

Gracias por hacer esto, Sr. presidente.
¿Bromeas?
Con Leo y Penny en Camp David... bueno, es bonito tener gente joven de nuevo en la Casa Blanca.
Es genial ver que compartes tu pasión por la música con estos estudiantes.
Bueno, no puedo ponerme la medalla.
Este grupo es, en realidad, parte de un programa nacional que financia las artes en escuelas públicas.
Eso es maravilloso.
Y, por desgracia, se... puede acabar todo.
Cuando se aprobó la financiación, el Congreso puso una cláusula de caducidad, por la que la beca se ha de renovar cada cinco años.
- ¿Cuándo vence?

Esto podría ser el final de la música para muchos de estos niños y, ya sabe, la mayoría de sus familias no se pueden permitir clases privadas.
La mía tampoco podía.
Tocaba la trompeta en la banda de mi colegio de primaria.
No sabía que tocaba.
Bueno, no lo llamaría exactamente tocar.
De hecho, era bastante horrible.
Pero era la experiencia lo que importaba.
No... podría estar más de acuerdo.
La música ha dado forma a mi vida.
A Leo también le encanta.
Pero he de admitir que no me va el dubstep.
Nunca se sabe.
Conozco a Brahms por mi padre, yo lo enganché a Radiohead.
Te lo prometo.

Gracias, señor.
Sé que esto es una tontería comparado con todo lo demás que tiene...
No, no, no es una tontería.
Creo que todos los estudiantes de este país deberían de tener acceso a las artes para su educación.
Será un honor ayudar.
- ¿Le veré en el concierto?

He revisado todos sus archivos.
Muchos de ellos tienen que ver con Browning Reed.
Quizás esté en el campo y tenga que estar sin comunicarse.
Sí, quizás.
Mire, ya sabe, sé que Wells no sigue las normas al pie de la letra, ¿correcto?
Pero si está trabajando en algo, me lo debería de haber comunicado.
¿Qué hay de Jason Atwood?
Se lo llevó con ella a Dakota del Norte, ¿verdad?
A lo mejor... ha hablado con ella.
Ya lo he intentado.

Además, Hannah me contó que lo había dejado de lado.
¿Dónde se aloja?
Este es de ella.
Revisemos su habitación.
Perdone, señora.
Servicio Secreto.
¿Abriría la puerta, por favor?
¿Algo?
No.
Se ha ido.
Revisemos las cámaras de seguridad.
Perdón.
¡Oye, mira por dónde vas!
Perdón, la audiencia de Hookstraten en el Comité de Ética está a punto de empezar.
Sí, bueno, al menos sé lo que la prensa me va a preguntar en la sesión informativa de hoy.
Todos adoran un escándalo ético, especialmente dados los rumores sobre la vicepresidencia.
Los rumores sobre la vicepresidencia son solo eso, Seth.
- Rumores.

Las cosas tienen una forma engañosa de convertirse en realidad.
Veamos cómo va la audiencia.
¡Oye!

Sí, te sienta bien.
Ni siquiera lo habías notado.
Te sienta igual.
Siempre estás genial.
¿Qué es...?

Me lo he hecho para el viaje.
Vaya, no sabía que estabas tan entusiasmado con la cumbre de la OTAN.
No, no es por la OTAN.

Has estado antes en...

En este no.
Dios mío.
COMITÉ DE ÉTICA
Mis colegas y yo estamos aquí para determinar si hubo o no un quid pro quo entre su viaje a Turquía y su siguiente copatrocinio de la ley de ayuda militar a ese país.
Agradezco su sinceridad, congresista, así puedo negar categóricamente que hubiera una conexión entre los dos hechos.
El viaje versó sobre asuntos de agricultura.
Punto.
¿Alguien del ejército o del gobierno turco contactó con usted para discutir ayuda militar de cualquier naturaleza?
No, no lo hizo nadie.
Entonces, ¿es solo una coincidencia que todos los que fueron a ese viaje con usted después votaran a favor del paquete de ayuda militar?
Congresista Saldua, otros 279 miembros del Congreso también apoyaron esa ley, señor.
Y, con su pregunta, no solo pone en duda mi integridad, sino también la de mis colegas, que ya no están aquí para defenderse.
No era mi intención, Sra. portavoz.
Con permiso.
Todos ustedes son nuevos en el Congreso, pero una cosa que tenemos en común es el juramento que hicimos de preservar la Constitución.
Siempre he hecho todo lo que he podido para mantener el juramento.
Puede que existan algunos indicios firmes que ustedes han de investigar, pero hay una vida de servicio público a tener en cuenta.
Y de eso es de lo que se trata aquí.
Y esa es también mi mejor defensa... mi expediente y mi reputación.
Cuando llegue el momento de votar... espero que sean consecuentes con ello.
Por supuesto, solo tienen una cámara en funcionamiento.
Ahí está Wells.
¿Qué coño?
Joder.
Sr. presidente.
¿Queríais verme?
Es sobre la agente Wells, señor.
¿Qué pasa con ella?
La han secuestrado.
¿Secuestrado?
- ¿Cómo?

- apareció una furgoneta y se la llevó.

- No lo sabemos, señor.

- Quiero a todas las agencias en esto.

¿Qué se traía entre manos?
Estaba buscando en Browning Reed... una antigua contratista militar.
La agente Wells está convencida de que su exdirector, Patrick Lloyd, está involucrado en la conspiración.
¿Tenía alguna prueba?
De momento, es solo una teoría.
No tenemos nada que directamente le relacione con las explosiones, aún... ninguna prueba irrefutable.
Pero le vigilamos a diario las 24 horas.
Lloyd vive en Virginia, pero últimamente ha estado viajando por el país, construyéndose un perfil político.
Esta tarde habla en una reunión de la derecha alternativa en el centro.
Utilizad todos los recursos disponibles, pero encontrad a la agente Wells.
- Sí, señor.

Hay gente que sigue comprando estas cosas, ¿eh?
¿Qué puedo decir?
Los hípsteres adoran lo analógico.
Tengo un micrófono y receptor direccional.
Con alcance de un kilómetro.
Tiene un nanorrastreador dentro... la diferencia de peso es insignificante.
Alcanza un radio de 16 kilómetros.
Perfecto.
¿Qué ha pasado?
¿El FBI os ha quitado los juguetes?
Gracias por tu rápida respuesta.
Te debo una.
Sr. presidente, tengo algo que creo que querrá escuchar.
Es sobre la cumbre de la OTAN.
Soy todo oídos.
Vengo de una reunión con el nuevo embajador francés, y de lo primero que quería hablar era de misiles nucleares.
¿Qué pasa con ellos?
Los liberales en Francia han estado criticando la escalada nuclear durante décadas.
Pero ahora, incluso los conservadores se empiezan a preguntar por qué se gastan tanto maldito dinero para mantener las armas en Europa.
El embajador Bouvar ha dado a entender que es una apertura a reducir la escalada, Tom.
Bien, pero a no ser que se me escape algo, si reducimos nuestro arsenal,
¿qué impide que nuestros adversarios tomen ventaja?
Si Occidente pudiera mostrar a Rusia que va en serio en la reducción de armas, puede que viera que le resulta seguro empezar a reducir las suyas.
¿Y si no?
Bueno, lo haríamos paulatinamente.
Y si no hay reciprocidad, pararíamos.
Pero es una oportunidad.
Es una oportunidad que yo nunca tuve, Sr. presidente.
Afectaría no solo a Francia y a los EE.

Toda la alianza debería de subirse al carro.
Absolutamente.

Mientras, necesito permiso para abrir cualquier vía trasera de comunicación con los franceses y con algunos de nuestros otros socios en la OTAN, y tenemos que actuar rápido.
Mañana a estas horas, todos estarán yendo a Toronto a la cumbre.
Démosle un empujón.
Sí, señor.
Gracias a ambos.
La policía de Trenton llamó en relación al vehículo hace 15 minutos.
- ¿Estaba vacío?

No nos iban a dejar ninguna migaja.
- Bueno, es mejor que que ella estuviera dentro.

Pero si no la han cogido para matarla...
Entonces, ¿qué quieren hacer con ella?
¿Dónde está Lozano?
¡Dile que quiero hablar con él!
Entiendo, señor.
El problema, sin embargo, no es el apoyo público sobre el tema, son las compañías mineras y de servicios que han desplegado la mayor de las luchas.
El agua limpia no debería siquiera ser tema de lucha.
Estas compañías de las que habla necesitan empezar a trabajar para el futuro.
Sabe que los empresarios solo piensan en los costes finales.
Bueno, si su única preocupación son los costes, debería recordarles lo mucho que cuesta limpiar lo que ensucian, especialmente tras el inicio de nuestras multas.
Sí, Sr. presidente.
Gracias, Brian.
Gracias a todos.
Kimble, por favor.
¿Cómo ha ido la audiencia?
Sinceramente, no lo sé.
Pienso que me he defendido bien.
Aaron también lo piensa.
Pero son un hueso duro de roer.
Seguro que te los has ganado.
Pero, señor, aunque el Comité de Ética no encuentre delito, la acusación siempre va a estar ahí.
Kimble... he dicho que te respaldaría.
- Lo he dicho de verdad.

Mientras, pretendo seguir haciendo mi trabajo.
El negocio de gobernar no para, ni por una investigación ética.
Hablando de ello, me he reunido esta mañana con Tyler, el hijo del presidente Richmond.
Estaba con un grupo de estudiantes de música de un instituto de Nueva Orleans al que han puesto el nombre de su padre.
Bien, me ha dicho que su programa de música iba a perder la financiación.
¿Cómo de familiarizada estás con las becas federales de arte que posibilitan esos programas?
Recuerdo esa ley.
La cláusula de caducidad se añadió para que la aprobaran algunos de mis colegas más conservadores.
¿Cómo de rápido crees que podemos hacer que el Congreso vuelva a autorizar la beca?
Ojalá les pudiera ayudar a usted y a Tyler en esto, señor, pero tiene que pasar por el Comité de Arbitrios y Medios, que preside Owen Saldua, que resulta que dirige la acusación contra mí
- en el Comité de Ética.

Por desgracia, no.
No tengo ninguna influencia sobre él ahora.
Pero usted podría tenerla.
Saldua es independiente.
Podría escucharle.
Vale, contactaré con él.
Gracias otra vez, Sra. Kirkman, por hacernos hoy de guía.
No, no, por favor, llámame Alex.
Ha sido genial y me ha hecho muy feliz.
Esos chicos están apasionados por lo que hacen y te adoran.
Bueno, tengo suerte de que me dejen juntarme con ellos.
Venga ya.
No te infravalores.
Tienes buena mano con ellos.
Bueno... para mí también ha sido bueno.
¿Cómo lo lleváis?
Los chicos están bien... en serio.
Camp David ha supuesto un cambio.
No tanto para Penny, porque... ella lo ve todo como una aventura... pero creo que Leo piensa que le estamos castigando.
Sí.
Bueno, sé lo duro que puede ser... formar parte de esto.
Y tú ni siquiera te apuntaste.
Bueno, tú tampoco, pero parecías llevarlo bastante bien.
Supongo que no es fácil para nadie, ¿no?
Antes, quería que mis hijos vivieran vidas extraordinarias.
Ahora, solo... deseo un poco de normalidad.
Por... mi experiencia, los niños pueden recuperarse de muchas cosas.
Lo importante es que permanezcáis unidos.
RECUPERAREMOS LOS ESTADOS UNIDOS
Por aquí, Sr. Lloyd, disculpe.
De acuerdo.

Coloque todos los objetos metálicos en la bandeja
- antes de pasar por el detector de metales.

Señor, su insignia.
- Es una broma, ¿no?

- De acuerdo.

Hola.
Gracias.
Gracias.
Tan fácil como una mañana de domingo.
Una propinita.
Gracias.
¿La quieres?
No, puedes quedártela.
Gracias.
El congresista Saldua ha llegado.
Congresista, bienvenido a la Casa Blanca.
- Por favor.

Esperaba recibir pronto una invitación, aunque estoy un poco receloso por venir aquí hoy, dadas las circunstancias.
No estoy aquí para interferir en ninguna investigación en curso y siento mucho que no hayamos tenido la oportunidad de reunirnos hasta ahora.
Todavía intento situarme en este lugar, seguro que igual que usted.
Cada día, señor presidente.
Pero estoy seguro de que podemos hacer un gran trabajo aquí.
Me alegro de oír eso.
Hay mucho trabajo por hacer.
Hoy estaba pensando en educación.
He conocido a unos estudiantes de instituto de Nueva Orleans... parte de un programa de música financiado por la Fundación Nacional para las Artes.
Pero, desgraciadamente, su financiación está a punto de acabarse.
La educación artística es algo que debemos considerar sin duda cuando tratemos el próximo presupuesto.
Esos niños no pueden esperar tanto tiempo.
Su beca expira el mes que viene, a no ser que el Congreso vuelva a aprobarla.
Así que esperaba que tal vez hubiera una forma de acelerar el tema... de unirlo a otra cosa.
Con el debido respeto, señor, me presenté para el Congreso para evitar esa clase de tratos a escondidas.
Con el debido respeto, esto no es a escondidas.
Estamos en el despacho oval de la Casa Blanca.
Esa clase de cláusulas han sido parte del problema en Washington durante décadas.
El rascarse las espaldas los unos a los otros.
Congresista, esto no solo afectará a los estudiantes de instituto de Nueva Orleans.
Es un programa nacional.
- Las ramificaciones...

Pero mucha gente cree que deberíamos dedicarlo todo a ciencia, tecnología, ingeniería, matemáticas...
Solíamos ser los líderes mundiales en esos temas.
Ahora, apenas somos del montón.
No creo que nuestros niños deban verse obligados a elegir entre arte y ciencia.
Estaré encantado de hablar de esto, señor presidente, cuando organicemos los próximos presupuestos.
Esta es la hora de la verdad.
El resto del mundo está descubriendo lo que sabíamos... que, durante demasiado tiempo, el gobierno ha tratado de robarnos nuestras identidades, controlar nuestras vidas y lavarles el cerebro a nuestros hijos.
Pero se acabó.
Se acabó porque nos estamos alzando.
- ¡Sí!

Este movimiento es el futuro de nuestra nación y ningún... gobierno ilegítimo, ningún presidente ilegítimo, va a interponerse en nuestro camino.
Dalton.
Soy Foerstel.
¿Cómo está Lloyd?
Terminando su Putsch de Múnich.
Inspirador.

Cuando hacían responsable a la gente.
Vamos, hombre, es mi primera semana.
¿Ya me estás sonsacando?
Bien, ¿para qué más están los primos?
Venga, no te pido secretos de Estado ni nada de eso.
Solo quiero saber tu impresión sobre cómo han ido las cosas esta mañana.
Sé que la congresista Yoshida estaba impresionada.
¿Vale?
Y Delacroix y Hamon, también.
¿Qué?

¿No conseguimos más apoyos que esos?
Todavía tienen que llamar a más testigos.
Entonces, crees que serán nueve a tres, en contra.
Sí, de acuerdo.
Podría equivocarme.
Te llamaré si me entero de algo.
Gracias.
¿Nueve a tres, en contra?
Es una estimación, señora.
Todavía han de llamar a otros testigos.
Sí, burócratas que solo confirmarán los hechos que ellos ya saben.
Hice un viaje y hubo una ley.
Bien, los otros aún pueden cambiar de opinión.
Pensaba que lo había hecho mejor que eso.
No, lo ha hecho bien, señora.
Es un tribunal con ideas preconcebidas.
Va a retirarme del cargo de portavoz.
Y no puede hacerlo por sí mismo.
Solo puede recomendarlo a la Cámara.
Todavía puede luchar.
¿Con qué?
Los hechos no cambian.
Quemé mi mejor cartucho hoy ante el comité.
¿Qué te hace pensar que me irá mejor ante la Cámara?
Que nos dará tiempo a organizar una campaña.
Pondremos su perfil en los medios nacionales.
Lo extenderemos todo lo que podamos... hasta que la opinión pública haga cambiar el voto a su favor.
Puede que me acabes de dar una idea, Aaron.
¿Para qué?
Una última victoria.
Gracias por venir hoy.
Gracias, gracias.

Objetivo hacia la salida.
En ello.

DISTANCIA: 200 METROS
Reduciremos el mensaje a un puñado de puntos a tratar, les entregamos estos a algunos de los medios principales en anticipación de la cumbre, y su discurso en Toronto se centra en los mismos.
Menos nacionalismo y más multinacionalismo.
Bueno, ese es el quid de la cuestión.
Y seamos específicos en lo relativo a reducir los puntos calientes militares en torno al planeta.
- Creemos consciencia.

- Tendré un borrador listo para que lo lea en el avión.

Señor, he contactado con Asuntos Legales sobre esa beca de educación artística.
- ¿Ha habido suerte?

Muchos de estos nuevos congresistas no tienen un historial de voto, así que nos movemos a tientas.
Pero he pedido una lista de todos los distritos electorales
- con al menos un colegio en el programa.

Eso hará que se lo piensen dos veces, sabiendo que van a tener que enfrentarse a sus votantes si dejan que la beca expire.
- Gracias.

Aún estoy trabajando en ello.
Realmente no importaba lo que dijera en la audiencia, ¿verdad?
Sabe que no puedo hablar de una investigación sobre ética en curso, y menos con la persona investigada.
También sé que me quieres fuera, Owen.
Creo que la clase de política que representa debería ser cosa del pasado.
Entiendo que eso es bueno como mensaje, pero lo que no ves de nosotros, los políticos de la vieja escuela, es que comprendemos el procedimiento.
Si esto llega al Congreso, podría ocupar los próximos seis meses, por lo menos, con audiencias, mociones y citaciones.
- ¿Es una amenaza?

En realidad, es todo lo contrario.
Estoy dispuesta a quitarme de en medio.
¿Disculpe?
Quiero lo mejor para el país.
Así que me haré a un lado, renunciaré al cargo de portavoz y a mi escaño.
Admito que estoy sorprendido.
Pero quiero algo de ti, Owen.
Quiero que se reautorice la beca de financiación de la educación artística antes de que me vaya.
La operación sigue siendo viable.
Ahora mismo, estoy limpiando cualquier conexión entre Browning Reed, tú y la misión del Capitolio.
Entonces, quiero saber por qué había dos investigadores federales en mi propiedad.
No te preocupes.

Pronto no quedará ninguna prueba documental y la agente Wells está controlada.
De acuerdo.
¿Qué pasa con la prensa?
Todo está en marcha con Abe Leonard.
Se está tragando todo lo que le doy.
Se cree que es como Woodward y Bernstein.
Entonces, ¿cuándo vamos a ver algo de él?
Pronto, espero.
¿Y estás seguro de que el FBI no sabe nada de lo que se aproxima?
Todas las agencias están centradas en los tres objetivos del disco duro de Brooke... el puente Golden Gate, la presa Hoover y la Estatua de la Libertad.
- Tenemos control operacional.

Jay... estamos muy cerca.
Puede que no tengamos la presidencia, pero puedes estar seguro de que, pronto, todo el país será nuestro.
He hecho una búsqueda de documentos en varias agencias para cualquier archivo con las palabras
Casa Blanca y Browning Reed.
Todo lo que he podido encontrar es esto.
Son cinco archivos.
¿Cómo es posible?
Alguien desde el ala oeste ha tenido que borrar físicamente esos documentos.
Tiene que haber una copia digital.
Todavía estoy analizando las bases de datos.
Y parece que, desde el ataque al Capitolio, se han borrado sistemáticamente las referencias a Browning Reed.
Alguien está cubriendo sus huellas.
Si averiguamos quién borró estos archivos...
Encontramos a nuestro traidor.
Tuve una larga conversación con Tyler Richmond.
Tenía esa tristeza, ¿sabes?
No llegó a conocer a su padre siendo un niño... con toda la política y luego la Casa Blanca, y parece que todavía esté buscándole.
No quiero eso para nuestros hijos.
Yo tampoco.
Sé que intentamos protegerlos,
¿pero no estarían mejor con nosotros... con los dos?
Todavía no.
Lo siento, pero...
Bueno, yo también.
Tom...
¿Sí?
Señor, ¿la portavoz Hookstraten?
Dame un momento.
Te dejaré volver al trabajo.
Alex...
No, hablaremos luego.
Kimble, por favor, siéntate.
¿Hablaste con el comité?
Extraoficialmente.
Y quería hablar con usted lo antes posible.
¿Qué ocurre?
He decidido dimitir.
¿Como portavoz?
Y de mi escaño.
¿Qué?
Kimble, eso no tiene sentido.
El Comité de Ética va a votar contra mí, señor, recomendando al Congreso que me quiten como portavoz.
Tienes amigos en el Congreso.
No son suficientes.
Para bien o para mal, represento la vieja política en un nuevo Congreso.
¿Y esto es la nueva política?
Es una purga.
Dije que lucharía hasta el final y ahora veo que aquí se acaba.
Vine a Washington a servir, pero no puedo representar a mis electores como merecen.
Kimble, por favor.
Dime qué puedo hacer.
Nada.
Está fuera de nuestro alcance.
Pero tengo una buena noticia, por lo menos.
Como mi último acto siendo portavoz, el Congreso subvencionará el estudio de artes en el instituto Robert Richmond y en todas las demás escuelas públicas que dependan de él.
¿Cómo es posible?
Saldua dijo que no lo haría.
Bueno, todos los condenados tienen una última comida.
Pedí un poco de cerdo.
Usted ha sido el mejor aliado que podría haber tenido en Washington, señor.
Ha sido un honor servir con usted.
No.
¿Disculpe?
No voy a aceptar esto.
Agradezco su apoyo, Sr. presidente, pero no podemos enfrentarnos al Congreso.
Estoy pensando en enfrentarme a otra cosa.
No, mamá, solo el presidente puede saludar cuando entra en el Air Force One.
No puedo mandar saludos.
Esto no es la Super Bowl.
Oye, tengo que colgar.
Sí, llevo ropa abrigada.
- Vale, yo también te quiero, adiós.

- ¿Quién era?

¿Sabías que, en el Air Force One, te cobran la comida tanto si te la comes como si no?
Ya, bueno, ¿sabes que quejarse sobre las comidas del Air Force One es como decirle a la gente que fuiste a la universidad fuera de Boston?
- Cambridge está fuera de Boston.

Mira, seguro que volarás pronto en el avión, ¿vale?
Alguien tiene que quedarse en tierra guardando el fuerte.
Bueno, espero que disfrutes tus bretzels de avión, porque yo seré la persona de más alto rango en la Casa Blanca.
Eso es terrorífico.
Decidme que la habéis encontrado.
Es cuestión de tiempo, señor.
La encontraremos.
Pero hay un nuevo desarrollo de los acontecimientos.
Creemos que existe una forma de identificar al traidor por un rastro informático.
Es algo complejo, pero conseguiremos resultados.
Y mientras, señor, tenemos que hablar de su viaje de mañana.
No creo que sea buena idea que abandone la Casa Blanca en este momento.
Mike, entiendo tu preocupación, pero tengo que ir.
No voy a dejarlo.
Entonces, insisto en que aumentemos la seguridad aún más.
Haz lo que creas necesario.
Pero, si estamos tan cerca de encontrar al traidor, te quiero aquí en Washington.
- Señor...

Ya estamos abarcando demasiado ahora mismo.
Solo somos cuatro los que sabemos todo sobre esto, y tres de nosotros estamos en esta sala.
Sr. presidente, su seguridad sigue siendo mi directiva primaria.
Entonces, escoge al destacamento de seguridad.
Si tú confías en ellos, yo también.
Pero te quiero aquí.
Gracias.
Sí, señor.
No puedo alcanzarlo.
Gracias.
Empezaba a preguntarme si me habías dejado plantada.
Ven aquí.
¿Qué sucede?
Nada.
¿Es por lo que dije antes?
No.

Es que tengo muchas cosas en la cabeza.
Venga, preparémonos.
Tom, estoy preocupada por ti.
Te lo veo en la cara...
El daño que te está causando este trabajo.
Sé que no puedes contármelo todo, pero puedes contarme algo.
Si no puedo ayudarte,
¿para qué estoy aquí?
Le pedí a alguien que hiciera algo por mí... algo muy peligroso... que puede haberle costado la vida.
Cuando estaba en el coro del instituto,
- nunca nos invitaron a la Casa Blanca.

- ¿Estabas en el coro?

Nunca nos invitaron a ninguna parte, ahora que lo pienso.
¿Seguro que estás listo para esto?
No, quiero estar aquí.
- Tyler, ¿cómo estás?

Sra. Kirkman.
¿Cómo están los niños?
Un poco nerviosos.
Esto no es precisamente el auditorio de su instituto.
Venga.

Y recordarán esto toda su vida.
Quería ser el primero en decírtelo.
El Congreso va a reautorizar la beca.
- ¿En serio?

Deberías agradecérselo a Kimble Hookstraten.
Es ella la que lo ha hecho posible.
No te preocupes, Aaron.
Ya no se trata del congresista Saldua.
Damas y caballeros... el presidente de los Estados Unidos.
Gracias.
Gracias, por favor.
Gracias a todos por unirse a nosotros.
Sé que no han venido hoy a escuchar mi voz, así que haré esto lo más breve posible.
La actuación que están a punto de escuchar será realizada por el coro y orquesta estudiantil del recientemente renombrado Instituto Robert Richmond de Nueva Orleans.
Y con ellos se encuentra hoy Tyler Richmond... que también es un músico de talento y un gran defensor de la educación artística.
Hoy mismo,
Tyler me recordó que el arte es el alma de la sociedad.
Y mientras nos esforzamos para crear una educación realmente comprensiva para cada estudiante de los Estados Unidos, me doy cuenta, ahora más que nunca, de que necesitamos a alguien capaz y apasionado para liderar la carga.
No se me ocurre un escenario mejor que este para anunciar a quién elijo para la Secretaría de Educación.
Con gran orgullo les presento a la portavoz Kimble Hookstraten.
Gracias, Sr. presidente.
Ha sido un honor trabajar con usted en el Congreso.
Y será un honor luchar a su lado por la educación de nuestros niños.
Los futuros líderes en todos los campos, este trabajo es sobre nuestros niños, y esta tarde también lo es.
Es para mí un honor dar la bienvenida a la orquesta estudiantil del Instituto Robert Richmond.
Gracias.
Señor.
Es mi primera vez en el Air Force One.
Bien, permíteme.
No tiene que hacer eso, señor.
- No, no, sé cómo van estas cosas.

De hecho... puedes hacerlo bien.
Sube esas escaleras.
- Tom, hágase...

una foto con Seth.
¡Seth, sube aquí!
Está bien, señor.

- ¿Por qué no?

Es... solo una foto para mi madre, señor.
No es para Instagram ni nada de eso.
¿Preparados?
Espere.
¿Puedo saludar?
- A mi madre le encantaría.

La tengo.
Sube a bordo.
Gracias.
Eso no es comida.