# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Colony...
Pudimos separar el sonido que estaban escuchando.
Nuestra mejor suposición:

- Necesitamos enviar una respuesta.

Un maldito alienígena muerto.
Este debe ser su protocolo de comunicación.
Quayle vino a mí.
Dispuesto a delatar a toda la célula, para salvarse a sí mismo, así que lo maté.
Me temo que carece tanto de las habilidades como el temple para ser oficial.
Por lo tanto, voy a transferirla al grupo general de vigilancia.
Vacíe su oficina y repórtese allá abajo en la mañana.
- ¡Fuego!

¡Sr. Bowman, ayúdeme!
La alarma de humo no se prendió.
Yo creo que lo apagamos antes de que se activara el sensor.
Hay una cámara en la alarma de humo en la cocina.
Ya no podemos hablar de nada aquí.
¡Vaya!

Estamos atrasados.
Asegúrense de que esté apagado y saquémoslo de aquí.
Dejen de mirarlo y a trabajar.
- No puedo moverlo.

Es tecnología alienígena.

- Está despertando.

Trato de apagarlo.
Nos va a destruir.
- No funciona.

- No hay tiempo.

- Dije...

que se acabó.
Salgan.
Morgan, aborta la misión.
¡Morgan!
Cámara instalada.
Están de nuevo ahí afuera.
Baja la voz.
Te lo dije.
- ¿Viste eso?

Por eso te dije que bajaras la voz.
¿Qué diablos fue eso?
Cuídense las espaldas.
¡Revisen todo!
Cielos.
¡Hacia adelante!

¿Atentado suicida?
Estaban haciendo una bomba con la receta equivocada.
¿Cómo diablos están haciendo bombas?
Yo me encargo.

¿No hay otra cosa?
No puedes haberte hartado de naranjas ya.
Acabas de llegar a casa.
Ojalá hubiera cereal o avena.
Odio las naranjas.
Buenos días.
- Hola, Lindsey.

¿Lista para empezar a trabajar?
Buenos días a todos.

Buenos días, papá.
¿Comiste suficiente, muchachón?
Llevemos a Minnie a dar una vuelta.
Sí.
No puedo vivir así, con cámaras observando todo lo que hacemos.
No tenemos nada que esconder.
Somos ciudadanos modelo, ¿verdad?
¿Hace cuánto que Jennifer nos observa?
- Si tiene grabaciones...

Es por eso que debo volver a la oficina y averiguar lo que sabe.
Si vas ahí voluntariamente, podrían arrestarte.
Igual van a estarme buscando.
Si no voy por voluntad propia, parecerá sospechoso.
Sé que es un riesgo, pero debo hablar con Jennifer, y debo averiguar cuál es la situación real de Bram.
No puedo hacer eso desde aquí.
Ojalá pudiera ayudarte.
Entonces no te metas en esto.
¿Y quedarme aquí a jugar a la ama de casa?
No me importa cómo quieras llamarlo.
Lo único que importa es reencauzar este barco, y ambos haremos lo que sea para lograrlo, ¿verdad?
Eso significa hacer nuestro rol: yo de buen soldado y tú de buena ciudadana.
Porque antes no lo era, ¿verdad?
¿Vamos a empezar con lo mismo?
Trataba de protegerte.
Yo puedo cuidarme solo, pero Charlie y Gracie te necesitan.
Te mantendré al tanto apenas pueda.
Bien.
Pase.
Pase, señor.
Pase, señora.
Soy Will Bowman, salí del área por una misión.
Vengo a reportarme.
Yo me encargo.
Venga conmigo.
Soy Dan Bennett, jefe de la División de Policía Especial.
Bienvenido a casa.
- Gracias.

Oiga, no sé qué pasó cuando me fui, pero fui a Santa Mónica en una misión oficial.
Tenía documentos de tránsito autorizados por la oficina del representante en recompensa por hallar el VIP.
¿Por qué el representante le daría documentos de tránsito simplemente por hacer su trabajo?
- Pregúntele a él.

Eso oí.
¿Recuperó a su hijo desaparecido?
Sí.
Vine apenas volví.
Estoy listo para trabajar.
Hallar el VIP perdido fue realmente admirable.
Pero... hay otros hechos en su expediente que debemos cuestionar.
Detective Bolton Miller.
"Beau".
Es buen hombre. ¿Qué hay con él?
Se fue de la reserva justo antes de que el VIP desapareciera.
No lo sabía.
¿Habló con Jennifer McMahon al respecto?
¿El detective Miller era simpatizante de la insurgencia?
¿Beau?
Si lo era, no me di cuenta.
Ustedes trabajaron juntos para denunciar a Alexander Quayle, un miembro clave de la célula de Broussard.
Así es.
Quien, vaya coincidencia, fue asesinado en uno de nuestros refugios antes de que pudiera hablar.
¿Cree que Beau era la filtración?
Creo que había una filtración, pero no estoy seguro de que fuera él.
Hablemos de su otro hijo, Bram.
Lo atraparon intentando escapar por debajo del muro...
Sí.
En un túnel que descubrimos gracias a una información que usted nos dio.
Una extraña coincidencia.
¿Cree que haría arrestar a mi propio hijo?
No sé qué pensar.
Algo raro estaba pasando en su división y necesito saber qué era antes de entregarle una placa y un arma.
Cuando Phyllis murió, supe que había una filtración, pero no era mi trabajo encontrarla.
Así que no dije nada e hice mi trabajo.
Así es como recuperé el VIP y salvé esta área.
Ahora tienen que encontrar a Broussard y yo puedo ayudarlos.
Por eso tiene que mandarme de vuelta a las calles.
Oigan, ensayamos estas operaciones para que no cayéramos en errores de novatos como nos pasó ahora.
Cuando doy una orden, se hace por el bien de la unidad.
No puedo dar explicaciones en el campo de batalla.
No recuerdo haberte elegido presidente.
¿Presidente?
Esta es una operación militar, Eckhart.
Oigan, nuestro dron terminó su turno y vuelve a casa.
¿Qué rango tiene ese transmisor?
Ahora lo sabremos.
Diablos.
Ahí está.
No te vayas.
¿Qué, perdimos la señal?
No.
No, no hay una fuente de luz.
Estamos viendo lo que él ve.
¿Y qué estamos viendo?
Drones.
Cielos, hay cientos.
Miles.
Con tantos, podrían acabar con el área entera.
- ¿Cómo diablos lucharemos contra eso?

¿Qué es eso?
No hiciste tu tarea.
Mi hermano acaba de volver a casa.
Esto es importante, Gracie.
¿Por qué?
Porque el Gran Día nos salvará a todos.
Pero muchas otras religiones dicen eso.
¿Cómo sabemos que es verdad?
¿Acaso esas religiones construyeron muros gigantes?
¿Acaso tienen naves espaciales?
Sus milagros son solo cuentos.
Nosotros tenemos pruebas del Gran Día por todos lados.
¿De dónde sacas esas ideas?
Sigamos con la lección, ¿de acuerdo?
Bien.
¡No te muevas!
Vuelve a la fila.
Entonces ¿quién me va a decir de dónde consiguió el material este terrorista?
Uno... dos... tres.
Uno... dos...
¡Ya basta!
¡Todos a los autobuses!
¡Vamos!
Este es un campo de trabajo.

¿Qué hay de la bomba?
Yo me encargaré de eso... con una estrategia mejor enfocada y no golpeando a los prisioneros en la cabeza.
Tú.

Le juro que he estado escuchando, pero todavía no oigo nada.
Si ese animal hubiera hecho estallar uno de nuestros envíos de los huéspedes en vez de volarse él, estarías muerto.

¿Entiendes eso?
Veré qué averiguo.
Hazlo.
Will Bowman.
Él es el detective Burke,
- su nuevo compañero.

¿Qué tal?
El detective Burke conoce mi forma de hacer las cosas.
Te mostraré tu escritorio.
¿Qué hay de ti, quién eres?
Soy el honor y el deber en persona.
Estoy decidido a acabar con el terrorismo que amenaza la seguridad de nuestra área de Los Ángeles.
¿Dónde está Jennifer?
- ¿Quién?

Era una detective en mi grupo especial de contrainsurgencia.
No la conozco.
¿En serio?

Este es tu escritorio.
Hola, Betsy, ¿has visto a Jennifer?
Disculpa.
Tengo tanto trabajo que...
Oye, ¿dónde está?
De verdad, no lo sé.
Hace poco reubicamos a una parte del personal al anexo de vigilancia.
Quizá tu amiga está allí.
SIN ACCESO
Necesitamos más imágenes.
Tenemos que saber más sobre esa señal de audio.
Si así se comunican, tendremos algo grande... algo que procesar.
Esto no tiene sentido.
Tú mismo lo viste, hay miles de drones en esos muros.
¿Acaso no viste su maldito nido?
¿Qué importa si desciframos su comunicación?
Pon ese archivo de audio en un USB.
Se lo llevaré a Hennessey a ver si se le ocurre algo.
¿Otra vez irás a dar una vuelta por la ciudad mientras nos quedamos varados aquí abajo sin hacer nada?
Sé cómo manejarme.
Ustedes no.
¿Qué tal si te asomas y una cámara o un Boina Roja o un civil cazarrecompensas te ve?
Morimos todos.
Quédense tranquilos.
¿Qué se siente ser un soplón?
¿Qué?
El comandante volvió a salvarte esta mañana.
Una vez puede ser coincidencia, ¿pero dos?
No soy el único que tiene secretos.
Tú sabes algo de la bomba.
Snyder confía en mí.
Puedo darle información y despistarlo sobre ti.
Si se da cuenta de que le mientes, eres hombre muerto.
No es más peligroso que pasar bajo el muro.
Dile a Snyder que fue un grupo de tres personas.
Pinto y Lyons ayudaron a Morales a robar materiales para la bomba.
Iban a volar un hueco en la valla y escapar.
- ¿Es cierto?

Los enviarán a La Fábrica.
No hay razón para que Snyder no crea su historia.
Tenemos grandes planes, pero necesitamos espacio para operar.
Pinto y Lyons saben lo que está en juego.
Sabían en lo que se metían.
Dijiste que querías ayudarnos.
¿Hablabas en serio?
Sí.

Eso fue un ataque terrorista en el centro de reclutamiento de Seguridad Nacional.
Me dijeron que eras un gran investigador,
¿así que por qué no me dices lo que pasó ahí?
¿Es una prueba, Bob?
Muy bien.
Parece que la explosión fue en el interior.
Fue un ataque sincronizado.
Pusieron francotiradores aquí para emboscar a los sobrevivientes... y a primeros auxilios.
Sospecho que la explosión mandó a todos de este lado.
La bomba fue solo una distracción.
Bloquearon la puerta, dispararon a los sobrevivientes como pez en un barril... una táctica profesional... y dejaron su tarjeta de presentación.
¿Qué tal lo hice?
El ego de Broussard ha crecido en paralelo con su capacidad de destrucción.
No parece la forma de operar de Broussard.
Lo suyo eran objetivos militares.
No importa.
Una vez que la gente buena de esta área entienda que Broussard es la razón de la opresión y la miseria que sufren, ellos mismos acabarán con él.
Hola, soy yo.
Sí, salí a una reunión.
¿Puedo verte después?
Tengo que irme.
Perdóneme.
Quizá es una pregunta injusta...
Pero déjeme decirle dos cosas.
Los franceses nos han ayudado enormemente y son demasiado poderosos para combatir.
Durante años he oído ese...
Hace tiempo que no das señales de vida.
Me he vuelto más popular de lo que quisiera.
Es bueno ser popular.
No en este trabajo.
Nuestros amigos de las manos rojas no piensan lo mismo.
Para ellos es una buena campaña publicitaria.
¿Pudiste contactarlos?
Son un grupo cerrado.
Por lo que entiendo, si quieren hablar, te buscarán.
¿Tienes idea de quiénes son?
No son de este mundo.
Son algo nuevo.
¿Tuviste éxito con esa tecnología que compraste?
No mucho.
Necesito que me consigas un ingeniero de audio.
No podía dejarla morir por algo que no era su culpa.
Así que anoche dejé que se fuera.
¿Cómo?
No pensé que lloviera y, después de todo, es una mujer.
Pinto y Lyons.
Idiotas.
Llévenlos a interrogar.
Eso es lo que pasa cuando rompen las reglas.
Se las ven conmigo.
Sí.

¡Moviéndose!

Vamos.
Vamos.
- Hola.

Hola.
¿Dónde está tu hermano?
Salió.
¿A dónde?
Dijo que daría una vuelta.
¿Y lo dejaste?
No es mi estudiante.
¡Charlie!
¿Charlie?
No puedes irte así como así.
Fui a conseguir las cosas que necesitamos, mira.
- No estamos en Santa Mónica.

No puedes ir por ahí robando de otras personas...
Aquí hay reglas.
- ¿No necesitamos esto?

¿De acuerdo?

Así que nada de robar cosas, muchachito terco.
- No rompas las reglas.

Oye, las cosas son diferentes aquí, ¿entiendes?
Tienes que dejar que papá y yo cuidemos de ti otra vez.
Qué desperdicio.
En esta área, siempre hay gente mirando, cariño.
¿Entiendes eso?
Sí.
Vaya.
Eras tan delgado en la secundaria.
Es la comida de mi mamá.
Antes podía inmovilizarte fácilmente.
Aún puedo hacerlo.
- ¿Sí?

¿Me tienes?
Puedes quedarte aquí si quieres.
Es demasiado peligroso.
No puedes pasarte el resto de tu vida atrapado ahí abajo.
Te volverías loco.
Te cansarías de mí.
No, no es así, porque me haces reír.
No soy el niño de antes.
Gracias a Dios, porque no me acostaría con él.
Hola.
¿Qué pasa?
Lindsey dijo que soy una mala influencia para Gracie.
Me dijo que me quedara en mi cuarto.
No tienes que quedarte aquí.
Yo hablaré con Lindsey.
¿Cuál crees que es la respuesta?
Ya casi terminamos por hoy.
¿Le dijiste a Charlie que se quedara en su cuarto?
Estaba interrumpiéndonos.
El trabajo de Gracie requiere un entorno de paz.
Esta no es tu casa,
Charlie no es tu hijo y no tienes ningún derecho a disciplinarlo.
Que no vuelva a pasar.
No puedo prometérselo, Sra. Bowman.
Soy responsable de Gracie y de sus estudios, y para enseñarle necesito un entorno positivo.
Sal de mi casa.
¿Acaso no lo ve?
Ese niño es nocivo.
Quemó mi libro.
Tu libro me importa un carajo.
¡Sal!
Sal de mi casa.
- Está cometiendo un gran error.

Sigan pasando.
Identificación.
Esto es lo que averiguamos sobre Broussard desde que te fuiste.
Espero que te pongas al día para mañana en la mañana.
¿Qué fue eso?
¡Evacuen!
¡Los paramédicos y el cuerpo de bomberos aquí!
¡La otra puerta está cerrada con llave!
¿Estás bien?
Vienen por mí.
¡Mantengan la calma!
¡Salgan!
¡Ayúdenme, por favor!
¡No entren en pánico!
- ¡Se fue!

Bebe.
No te culpes por lo de esta mañana.
Ese bruto de Jenkins trataba de probar algo en vez de hacer su trabajo.
¿Acaso usted no es el jefe?
En teoría.
¿Pero alguna vez has tratado de entrenar a un oso?
Maldito Jenkins.
Necesitaba interrogar a esos idiotas de la bomba.
Estoy seguro de que hay mucho más detrás de este asunto.
El envío acaba de llegar al área de carga.
Ya voy.
Sigue haciendo un buen trabajo.
Mientras no cometamos errores, tú y yo saldremos de este infierno.
Te lo prometo.
Seguridad extra para el envío, subiendo.
Estará en buenas manos.
Lo descargaremos aquí.
¿Jennifer?
¿Dónde está Jennifer?
¿Qué le pasó?
La agente McMahon no se adaptó.
No tenía la complexión para sobrevivir al nuevo sistema.
Hasta mañana.
Cada vez que pase algo como lo de esta mañana, debemos recordar lo que es importante.
Los humanos están pisoteando a otros humanos porque nadie cree que podemos acabar con los raps, pero nosotros cambiaremos eso.
¿Cómo?
Con tu ayuda.
Llegó un envío al centro de distribución.
¿Qué tipo de envío?
No lo sé.
Pero Snyder actuó como si fuera algo realmente importante.
Gracias.
¿Hablaste con Jennifer?
No pude encontrarla.
Creo que le pasó algo terrible.
¿Qué cosa?
No lo sé, pero... si sabía algo de nosotros, nunca lo dijo.
Si este equipo tuviera algo en nuestra contra, ya estaríamos camino a La Fábrica.
¿Estaremos bien?
Tienen que encontrar a Broussard y lo que se llevó del RAP.
Mientras yo les parezca útil, estaremos bien.
Seguiré investigando lo que saben de nosotros.
¿Cómo está Charlie?
Lindsey se metió con él y la boté.
Ya llamé a Maddie.

Voy a superar esto.
Y un mensajero... te trajo ropa.
Katie, ¿qué haces aquí?
¿Está todo bien?
¿Puedo hablar contigo unos segundos en privado?
Tienes que disculparte.
¿Qué?
Trataba de ayudarte, Katie.
¿Ayudarme lavándole el cerebro a mis hijos?
¿Lavándoles el cerebro?
Nolan supervisa el movimiento del Gran Día.
Te agradecería que no vinieras a mi casa a insultar su trabajo...

¿Bromeas?
En serio crees en ese asunto.
No te atrevas a criticarme.
Tú no sabes las cosas que he visto.
Espera, espera, espera.
Y todo lo que me dijiste de Bram, ¿es verdad?
- Por supuesto que sí.

Jamás te mentiría sobre algo así.
Mira... te mostraré, ¿de acuerdo?
¿Ves?

Esta columna significa que está en un campo de trabajo.
¿Qué significan las otras columnas?
No lo sé.

Siento interrumpirlas, pero el Sr. Burgess está a punto de hacer el brindis
- y quiere que usted esté ahí.

Ya vuelvo.
Maddie y yo estamos felices de que pudieran venir.