# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Entonces... ¿qué hacemos?
¿Nos ponemos a ello, o...?
Asumo que cuento con tu atención.
Bien.

Y me muero por saber por qué no estoy revolcándome en un millón de dólares como si fuera un gatito con un millón de dólares.
¿Y bien?

Lo siento, lo único que oigo es "gurnk".
¿Alguien llamado Gurnk lo robó?
¿Cómo?
Tengo toda la noche.

Quiere la cuenta.
No, creo que un boli.
Maldita sea.
Palma.
Leer la palma.
¿Leer la palma?
¡Leer la palma!
Palma... mano...
¡Escritura a mano!
Papel.
Maldita sea.
Hay una forma amable de hacer esto.
Superficie plana.
Me encantan los juegos de salón.
Cuando era pequeña solíamos...
- No lo hagas.

Humanizarte.

No tienes ni idea.
¿Qué se supone que es esto?
¿En serio?
¿Por qué no lo escribes?
¡Leer la palma!
Suéltalo.
De hecho, no tengo toda la noche.
Los polis...
Se lo llevaron los polis.
Los polis se lo llevaron.
- Sí.

No.

Espera.
Porque entonces tengo que volver aquí con el puto Frankenstein.
Error común.

Yo habría dicho Pantagruel.
La próxima vez que me pongas una mano encima mejor que me mates.
Creo que no hace falta que lo digas.
Mira, su hermano...
Cállate.

Los perseguí, pero Figgis disparó a mi neumático y...
- ¿Figgis?

Dime que esto no tiene nada que ver con las putas desaparecidas de Trexler.
Vale.

Si Figgis no queda en paz con Trexler, es ya un hombre muerto sin que lo sepa.
No como el monstruo de Frankenstein.
O tú.
Así que, como ya sabes adónde estos policías están llevando el dinero...
¡Ve a por él!
Vale, pero antes de eso, no he dormido en, literalmente, cuatro días, así que...
Tengo Dexedrine.
- Dame.

Aunque no estoy segura de cuál es cuál.
Bueno...
- ¿Estás loco?

Escúchame.
Trexler no sabe que tenemos el dinero...
¿Y qué?

Por Dios, ¿eres suicida?
¿Yo?

Tengo mucho por lo que vivir.
Bai Poovey.
Chang Poovey.
Guong Poovey.
- Joder.

- Prometí que no lloraría.

Bueno, ¡promesa rota!
Peng Poovey.
¡Oh, Peng!

- Tú, al contrario...

No, bueno, es que has dicho "suicida".
¿Y?
¡Venga ya!
¿Blanco?

¿Con acceso a un arma de fuego?

Estadísticamente, tú ya estás muerto.
¡Lo estaré si no le damos a Trexler su dinero!
Había dos coches persiguiéndonos en el parque, ¿recuerdas?
Por lo que sabemos, eran los hombres de Trexler.
¿Qué?

¡Trexler ni siquiera sabía lo del intercambio!
- Entonces, ¿quiénes eran?

Pero quienes fueran, seguro que están cabreados.
Tirarme de un puto coche,
¡maldito hijo de puta de polla flácida!
El vestido nuevo hecho una mierda.
Los tacones nuevos perdidos por el puto bosque.
Tengo hierba y mugre justo en la raja.
Juro por Dios que como te encuentre vas a desear estar muerto, porque...
¿Puedo ayudarte?
Estoy requisando este vehículo.
¿Estás qué?
Requisando este vehículo.
Soy... detective.

Mira, señorita...

en el sentido más amplio posible...
Siento que el capullo de Archer te haya empujado de un coche en marcha, pero no estoy de humor para...
- Bueno, eso cambia las cosas.

Vale.

Me parto y me mondo.
- Y segundo...

- Sí.

Oh, mierda.
Sí. "Oh, mierda".
Agente Especial Lana Kane.
Trinette...

Encantada de conocerla, Detective McGoon.
- No soy policía de verdad.

¿Y tú que eres, como del FBI?
No.

Tenían una.

- pero J. Edna la despidió.

Hoover.

- la historia no será amable con él.

Bueno, aparte de ser misógino, antisemita, anticatólico, racista...
- ¿Anticatólico?

Intento no juzgar a nadie.
Estás en una minoría, entonces.
Sí, hablando del tema...
¿El FBI?

De hecho, puede que menos...
- Pocos.

Así que no.

- ¿Qué?

¿Y qué hacen?
- ¿Has oído hablar de Al Capone?

Murió en prisión gracias al SII.
Murió en prisión gracias a una neurosífilis terciaria.
Vale, está bien.
El secuestro de Lindbergh.

Sí, estarían muy felices por recuperar a su bebé muerto.
- No seas cabrona.

Creo que es injusto que Madre me culpe por que se haya jodido el intercambio.
Después de todo, se supone que me iba a ayudar a encontrar al asesino de Woodhouse.
Pero hasta ahora no ha hecho nada, ¿verdad?
Oye, he dicho "¿verdad?".

El Dexedrine éste sí que pega fuerte.
Mejor me tomo una de codeína.
Aunque no estoy seguro de cuál es cuál, ni de cuál me he estado tomando.
Así que... mejor me tomo una de cada.
Bueno, o dos, quizá.
O tres.
Tres y ya está.

Vale, cinco.
¿Y qué le pasa a esto?
Hay un agujero de bala en el radiador.
Sí, lo hay.
- ¿Tienes una patata cruda?

- ¿Un huevo crudo?

- ¿Pimienta negra?

¿Crees que tengo una contusión?
Puede ser, con todo tu sinsentido sobre ingredientes de tortilla.
No, boba.
Son formas de arreglar improvisadamente un radiador agujereado.
¿Qué?
Ponle un trozo de patata, o un poco de pimienta.

La presión del vapor empuja el agujero y lo sella.
Lo mismo con un huevo.

Polladas.
Venga ya.

No lo es para nada.
¿Por qué crees que se llama el compartimento patatero?
¿Que por qué pienso que la guantera se llama "compartimento patatero"?
- ¿"Guantera"?

- ¿Ahora quién es la racista?

Aunque metiera todo un desayuno sin cocinar ahí...
- Algo que no querrías hacer.

Bueno, ya, pero entonces meas dentro.
- Creo que deberíamos separarnos.

Sí, no me necesitas.
Solo te estoy retrasando.

Venga ya.

No, en serio.

- ¿Estás segura?

Bueno, vale, entonces...
Supongo que me iré con este monguer.
¿Qué coj...?
Buenas noches, señoras.
¿Qué hace aquí, señor Vandertunt?
Esperaba que los secuestradores hubieran tirado mi bolsa.
Fue un regalo.
Bueno, no estás de suerte.
- Y los polis que trajiste te robaron.

Sí, ese idiota de Archer dijo que uno le debía a Len Trexler un montón de dinero.
Entonces ahí es donde vamos.
Requisamos este vehículo.
¿Las prostitutas pueden hacer eso?
- ¡No soy prostituta!

Eso no lo habría adivinado.
No un travesti, una agente de Tesorería.
Y deja de decirlo por ahí.

- ¡Vamos!

- ¡"Señora"!

¿Te quieres calmar?
Solo quiero un poco de agua caliente.
Tú sí que vas a estar en agua caliente como intentes escaparte antes de que Archer vuelva con el dinero.
¡Te he oído!
Haces que mi secuestro sea horrible.
Hay una razón por la cual se les llama "víctimas de secuestro"
y no "ganadores de un secuestro".
¿El qué?
¿No tienes alguna casa que encantar?
No.
¿Y qué es eso?

Nada.
Creo que sí era algo.
Chica, ¡no te pierdes una!
Ya veremos lo graciosa que eres cuando vayas a la pata coja.
De hecho sí que suena gracioso.
Y espera. ¿Tú no llevabas puesto un polo?
- ¿Has vuelto a casa a cambiarte?

Con toda la emoción durante el rescate tuve que evacuar.
Sí, bueno, yo también habría salido por patas.
No, no, no, no.

Cuando una persona evacúa, significa que vacían sus vejigas e intestinos.
Lo siento, yo no inventé el latín.
- Oye, ¿cómo llamas a esto?

- ¿El qué?

- ¿La caja de patatas?

Sitio de las papas.
Sabía que en algún momento acabaríamos así.
¿Y podemos acabar donde Trexler?
Bueno, en teoría.
Juro por Dios...
Poovey, como no te calles...
No, ¡cállate tú!

No es muy tarde para dar la vuelta.
Sí.

¿Y por qué estás tan desesperado por el dinero?
¿Porque saber cuánto cuesta mandar a un niño a Stanford en 1967?
Lo que sé es que si no te callas no tendrás que preocuparte por eso,
¡porque voy a dispararte en los... genitales!
Y ahora, ¿por qué la puerta estaría abierta?
Quizá tenga un socio egoísta que haya dejado la puerta abierta a propósito para que su nuevo cachorrito sea atropellado por un coche.
¡Y el nombre del cachorrito es Sueños!
Venga, dale.
¡Reviéntalos!
Algo no va bien, idiota.
Entonces, Trinette, como prostituta,
¿qué opinas del juego de roles?
- Lo que sea que te haga feliz.

Donde la historia vaya sobre pelucas púbicas, falsas identidades e incesto.
Y sea un musical.
No, ¡grimoso pervertido!
- ¿Qué pasó con lo de no juzgar?

Bueno, sí, por supuesto.
Por eso tendremos una palabra de seguridad... que solo yo sabré.
Eres un puto rarito.
Nunca deja de hacer gracia.
No quiero sonar avaricioso, pero, quizá, si tengo suerte, puedo conseguir el dinero y a Figgis asesinado.
Creo que me he pasado.
Sí, definitivamente me he pasado un poco, porque...
Un momento. ¿La he abierto yo?
No, tontaco.

Venga, Archer, recomponte.
¿La puerta abierta y ningún secuaz de Trexler por aquí?
Algo me huele muy mal.
Pero también... un poco a cuy.
Lo sé.

- ¡Y tabú!

Tu árbol genealógico debe de parecer un poste de teléfono.
En serio.
Vale.

Aparca detrás de ellos.
Y vosotros dos esperad aquí.
Con mucho gusto.
No me pienso quedar aquí con él.
Vale.

- Pero...

- Eso...

- ¡Ahora siéntate!

Supongo que podré pasar el rato tocando la bocina.
¡Dios mío!

Lo siento, soy extremadamente rico.
Y ruidoso.

Espera un segundo. ¿Por qué estaría la puerta abierta?
¿Era una pregunta retórica?
No.

Porque podría estar abierta por múltiples razones.
Y solo unas cuantas que sean siniestras.
Tienes suerte de que no tenga un silenciador.
Tengo suerte en general.
- ¿Has oído eso?

¿Crees que es algún matón de Trexler?
Chico, eso espero.

Hay muy pocos que sean amigables.
Es decir, básicamente solo está...
¿Casper?
¿Qué coj...?
¿Eso era un mechero?

¡Cállate!

Es medicinal.
Dame.
Quedaos aquí.
Vale.
Cuando esto acabe, que no te extrañe si te disparo.
Vale.
¿Qué coj...?

¿Es eso... marihuana?
Venga ya.

- ¿Un respiro a qué?

Primero de todo...

¿Cómo sabes a qué huele el vello púbico quemado?
Porque me crié en una granja.
Hijo de...
- ¿Qué era eso?

¿Vas a quemarte los sobacos?
Esto no es muy de Casper.
¿Crees que es Trexler?
¡Por favor!

¡Santa Madre de Dios!
¿Qué coño está pasando?
- ¿Y por qué coño estáis aquí?

¿Ni un "siento haberte tirado de un maldito coche en marcha"?
Te pedí perdón por adelantado.

Y aparte, ¿por qué llevas un arma?
- Porque, capullo, ella es...

Un travesti, dice.
- ¿Qué?

¿Por eso tus manos son tan grandes?
No soy un travesti, ¡idiota!
Por el... ¡Nos hemos acostado!
Sí, pero no estuve ahí abajo.
- Ya lo sé.

Créeme, ya lo sé.
- Bueno, esto no es muy de Casper.

¿Dónde está el dinero?
Y la bolsa que lo contiene.
No lo sé.
Bueno, entonces volveré por donde he venido.
- ¿En serio?

Figgis, ¡trae tu culo aquí!
No, estoy protegiendo el dinero del rescate.
¿De qué?

No puedo tener nada bonito.
- Desde luego, ropa no.

¡Señor Vandertunt!
Le alegrará saber que recuperamos el dinero del rescate.
- Así que...

Pero, por desgracia, todo esto tiene que ser confiscado como pruebas...
- Donde puede pasar cualquier cosa.

- Entonces podemos...

Primero tengo que contarlo para asegurarme de que no hayas robado nada.
¿Bajo qué autoridad legal?
¿Arresto ciudadano?
- No es de verdad.

¿Y tú?
- Un poco.

Poovey.
- Lana, ¿quieres...?

Bueno, es luna llena, así que...
De hecho es luna menguante.
Entonces no he dicho nada.
- ¿Ibas a decir un hombre lobo?

- ¿O igual sí?

- ¡Hostia puta!

Viene de ahí, vamos.
Figgis, tú primero.

- ¡Ayuda!

¡No lo digas ni en broma!
¡Por Dios!
Por favor, ayudadme.
Creo que habría preferido un hombre lobo.
¿Quién te ha hecho esto?
¿Qué pasa, pandilla?