# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Solo los chicles.
Soportes para móvil...
Me vendría bien uno de estos.
Venga ya.
¡Basura instantánea!
- Hola, soy Bryce Shivers.

- Y hacemos...

Cargadores USB dobles para el coche que solo funcionan a veces.

Aquí no encaja ningún móvil.
Basura.
Cascos... que hacen daño a los oídos.
¿Estás bien?
Espera, aquí.
Basura instantánea.
Si no quieres tirar tu basura instantánea, puedes ponerla en un cajón que odies durante años.
Un cajón que nunca limpias hasta que te divorcias o tienes un ataque de nervios.
Bryce, ¿cuánto cuesta esto?
4,99 dólares.
Encontramos el punto medio exacto entre el precio y la molestia que te asegura que no te molestarás en devolver los productos.
¿De verdad vas a volver a conducir hasta ese puesto para pedir que te devuelvan el dinero?
- Deberías.

Y probablemente ya han quitado el puesto.
Vale, este envío tiene que ir a Poughkeepsie.
Poughkeepsie.
Gainesville.
No.
- ¿Acaso importa?

Muy bien.
Vale, eso es todo.
¿Ya has hecho tu descanso?
Puedes tomarte un descanso.
¿Sabes una cosa?
Creo que voy a probar esto.
Pone que es compatible con el iPad.
Ya está.
Nunca lo había visto hacer eso.
Y está muy caliente.
¿Cuántos kilómetros has corrido?
- Unos diez.

No, eso es muy poco ahora.
- Vaya, es poco.

Vaya...

- Gracias.

¿Quién es esta monada?
Qué perro más mono.
Eres muy buena con los perros.
- ¿Lo soy?

- ¿Nunca has tenido uno?

Deberías ir a por uno.
- Puede ser.

Entonces... ¿todos están al día con las vacunas?
- Sí, por supuesto...

Estamos muy obsesionados con eso.
Pero... este es Chip, y... sí.
- Hola.

Hola, Daphne.
Hola, Daphne.
Este es muy mono.
Sí, a la gente le encantan los monos.

- A mí también me gustan los monos.

- Sí.

Y este es Chico.
¿Cuál es su historia?
Bueno, lleva aquí casi un año, y nos estamos... quedando sin opciones.
La gente piensa todas esas cosas sobre los pit bull.
La gente cree que son agresivos, y eso es una locura, porque son increiblemente dulces.
Solo es ignorancia y discriminación.
Ya sabes lo ignorante que es la gente.
Sí.
Es solo un milagro incomprendido.
¿Eres un incomprendido, Chico?
Sí.
Sí.

Tú pareces una mujer muy fuerte.
Podrías marcar la diferencia en la vida de este perro.
¿Estás... interesada?
Vale.

Esto es genial.

Pit bull.
Métete en casa.
Hola.

Qué tontería.
Mira, otro pit bull.
Hola, es genial lo que estamos haciendo.
No se está mal fuera.

Menudo caminante estás hecho.
Qué raro.
No pasa nada.

Vaya, qué buen chico.
Hola, disculpa.
Está muy bien lo que estamos haciendo por estos perros.
¿Qué?
¡Chico!

¡Chico!

Chico...
Me sigue doliendo la mano.
Lo entiendo.

Sé lo que piensa la gente.
La gente no espera mucho de ti, ¿no?
Te ven, y piensan:
"No ha hacer nada.
No viene de ningún sitio.

No es nada".
Pero ni se me ocurre pensar que eres eso que dice la gente.
No eres eso en absoluto.
Me llamo Sandra, por cierto.
Supongo que... no me había presentado.
Crecí en Boulder.
Seguramente no irás nunca.
Mis padres están... muertos, así que...
No voy a decirte lo que tienes que hacer.
Tienes que decidirlo.
Necesito saber lo que quieres.
- ¿Qué te apetece hacer?

Está lloviendo, así que deberíamos meternos en algún sitio.
Museo de la estación. ¿Qué es esto?
Un museo podría ser divertido.
- Hola.

Bienvenidos al... museo de la estación.
- ¿Hay una tienda de regalos aquí?

- ¿Hay un paseo en tren?

¿Te apetece hacerlo?

Bueno, no tenemos nada que hacer, así que vamos a probar.
Muy bien, sí, entonces...

- Muchas gracias.

- Que tenga un buen día.

"1901, ingeniería del ferrocarril y la locomotora".
- Quizá sea una explotación forestal.

¿Puedes explicármelo?

La información está en los carteles.
Vale, gracias.
¿Qué es esto?
Un uniforme.
Es una de las piezas más populares.
Aquí hay un botón.
Lo siento, el botón no funciona.
Mira, una vasija de lata.
¿Sabes a qué me recuerda?
Al Mago de Oz.
- El hombre de hojalata.

Mis personajes favoritos en orden son...

- El león.

Y el tercero el hombre de hojalata.
Creía que tu favorito era el león.
- No.

- He cambiado el orden.

Sí, estoy mirando a la misma imagen y no tiene nada que ver con Portland.
¿Por qué está esto aquí?
Solo es una película vieja sobre trenes.
Es para entretener.
Es un bucle de un vídeo de un minuto.
- ¿Eso qué significa?

- Genial.

- parte del museo?

- ¿Eso es todo lo que hay?

Que da toda la vuelta.
Sí, eso es...
- ¿Eso es?

No había nada.

No... había nada en este sitio donde pusiese "paseos".
Pone "tren" y cuando pienso en un tren,
- pienso en un paseo.

Bueno.
Y este no es el sitio más feliz de la tierra.
No... solo hay un sitio que sea el más feliz de la tierra, y es Disney.
Lo que deberías tener es... un paseo en tren de realidad virtual.
Que vaya por todas las épocas de la historia.
Y que el conductor vaya envejeciendo, ya sabes, digitalmente.
Agradezco su opinión y sus comentarios, y me llegan al corazón.
- Bueno, gracias de todas formas.

- Y nos lo hemos pasado bien.

Nos lo hemos pasado bien.
Sí.

Los trenes son para coleccionarlos, sobre todo cuando es navidad.
- Sí.

Mi casa tiene más colecciones en la cocina.
- Hola, Fred.

- ¿Qué tal estás?

- Una sesión de fotos.

Tengo todo lo de la campaña de Moothie.
¿Qué... es la campaña de Moothie?
Moothie... ¿es la compañía de ropa más grande del mundo?
- ¿Sabes quien es Moothie?

Hay un artículo esta semana en el New York Times
- sobre él.

Deja que te enseñe algunas cosas.
- ¿Esto es lo que has hecho?

Esta foto...

Sí, se llama Cameron Russell.

Está por aquí con el resto del equipo de Moothie.
¿Quieres conocerles?
- Sí.

Te presentaré.
Cameron, Gregory, este es... un antiguo amigo, Fred.
- Por favor, Gregory de Moothie.

- Cameron Russell.

Hola... acaba de enseñarme... unas fotos tuyas.
Y, quiero decir... es... mira, eres... muy... guapa y preciosa, físicamente, tu cara.
No creo que le guste hablar mucho de eso.
- Es que...

- Vale.

Soy uno de esos raritos que se da cuenta cuando alguien es guapo.
Es modelo.

- La... eligieron.

- Es modelo...

La... eligieron.
Bueno, no quiero ser grosero, pero creo que deberías cobrar a la gente que te hace fotos.
- Es...

- Sí.

Por... eso la contrataron.
¿Es amigo tuyo?
Un amigo de hace tiempo.
Muy bien, vale, ha sido un placer conocerte.
Muy bien, encantada.

Siempre es un placer verte, Fred.
- Carrie...

Vale, conoces a Max, ¿no?
Ahora está en la ciudad
- y va a hacer una sesión de fotos.

- Adivina por qué.

Sí.

Mira a esta de la portada de la revista.
- Cameron Russell.

Es una modelo muy famosa.
Pero fíjate cómo le queda la ropa.
Sí, sí...

Llevamos casi la misma chaqueta.
Nunca se sabe.
Porque a ella le queda natural.
A ti parece que te han medito dentro de una marioneta o... como un recorte de cartón de ropa.
- ¿Sabes a lo que me refiero?

Así que si miras esto, verás que hay otras mujeres guapas
- que son modelos.

Y esta es preciosa.
No entiendo lo que no entiendes.
No entiendo lo que no pillas.
No... de verdad que no entiendo lo que no entiendes.
No, yo no entiendo lo que no entiendes.
Digo que es preciosa físicamente.
Y no hay ningún artículo sobre ella en la revista.
Solo está en las fotos.

Sí.
Gracias por venir.
Lo que hacemos es entrenar a la gente para que se comporte de una manera cuando hay perros.
Enseñar a la gente a respetar el espacio de los perros, entender su idioma, es más importante que hacer que un perro se siente, salte o vaya a buscar algo.
Que todo el mundo apunte al perro.
Que todo el mundo se apunte a sí mismo.
Que todo el mundo se encoja de hombros.
Adam, ¿puedes fingir que tienes conchas y ofrecérselas a Chico?
Ahora vuelve a sentarte.
Sandra, ¿les contarás a todos una historia sobre una banda sonora?
Unos de mis vídeos favoritos es cuando Fleetwood Mac utilizó la banda sonora de USC Trojans en su vídeo "Trusk".
- ¿Esa es toda tu historia?

Os enseñaré cómo se hace.
La banda hacía en plan...
¿Veis?

Ahora voy a salir un momento, y voy a volver.
Cuando vuelva, no reaccionéis, ¿vale?
No reaccionéis.
Chicos, lo siento mucho.
¡Todos a bordo!
Todos a bordo del 515 a Akron, Ohio.
Todos a bordo.
Mi cosecha... parece un montón de pañuelos de papel.
No... no me consoléis.
Parece un montón de viejos pañuelos de papel.
- Escena.

Os estoy diciendo que soy de este planeta.
Dudo mucho... que Chico vaya a interaccionar con alienígenas.
¿Cómo ayuda esto a Chico?
¿Cuál es la diferencia entre cuando llegamos y ahora?
Chico te está mirando.
Te has integrado con él, ¿vale?
Cobramos 40 dólares por persona, en efectivo.
Pero me pediste que trajese toda la gente que pudiese.
Sí, lo hice.
Hola, Fred, esta noche hay... una protesta pacífica por el ciclista ese que dieron en Williams.
A las 7:00... vístete con algo negro.
- Pondré algo sobre ello en internet.

Quiero decir, siento que siempre publico algo sobre política pero no participo realmente.
Lo sé, creo que yo escribo hashtags sin pensarlo.

"D.E.P. aquel", "reza por quien sea":
Deberíamos publicar algo sobre que ir.
E ir de verdad.
Vale, pero publiquémoslo.
Sí.
Quiero que la gente sepa que vamos a ir.
- Por supuesto.

- No.

- ¿Han dicho que vayamos de negro?

No creo que se refiriesen a ir de etiqueta.
¿Qué pasa, vas a presentar el evento?
- ¿Entonces no me pongo corbata?

Vale, ¿lista?
Sí, pero creo que no deberíamos ir con el coche.
- Claro que no.

Así que me preguntaba si tendrías una bici que pueda usar durante un día.
Sí, claro, tío. ¿Pero tú no tienes bici?
Sí.

Nunca te he visto con una bici.
¿Sí?

Oye, ¿has visto mi publicación sobre la protesta?
No.
- ¿Listo?

Yo también.

- ¿Cómo nos comportamos?

Vale, lo que vamos a hacer es aparcar cerca e ir desde allí con las bicis.
Nadie se va a dar cuenta.
Qué buen plan.
Sé que llegamos tarde, pero llevo sin comer todo el día.
¿Crees que podríamos parar para...?
Dos tacos, por favor.
Vamos a ir a la protesta.
Veo que tú también vas de negro.
Qué guay.

No...
- ¿Nos lo hemos perdido?

Mierda.

Perdonand, nos gustaría entrevistaros sobre la protesta y saber qué os parece todo este movimiento de las bicicletas.
¿Qué se siente al formar parte de tal evento histórico en Portland?
Bueno, este ha sido... uno de los más grandes que hemos visto nunca.
Enorme.
He perdido mi voz de tanto gritar.
Solo hemos salido ahí y nos hemos expresado.
Vale, ¿y cuál era la palabra?

El mensaje era para...

Y yo soy muy activa... por... internet.
Podéis seguirme en twitter CarrieIsWoke.
Vale, bueno, gracias por su tiempo.
Creo que ya lo tenemos.

21...
¿Hudson?
Hudson, baja un momento.
- Hola, cariño.

Hola, colega.
Solo queríamos hablar contigo un momento.
Vas a cumplir 21 años mañana.
Y en este país, cuando cumples 21, puedes consumir bebidas alcoholicas.
Una mamá bebe o un papá bebe.
No es como los helados.

Tiene un sabor un poco amargo...
- a veces áspero.

- Vale.

Esto son latas de cerveza.
La cerveza es esa bebida que tiene espuma.
Eso es lo que se enconde en esas latas.
Solo tienes que tirar de la anilla.
La anilla empuja la parte de metal que atraviesa la lata.
No te preocupes, no se queda flotando.
Sigue enganchada.
Este se llama pack de seis.
- ¿Por qué?

- Exacto.

- Esto es vino.

¿Qué quieres?

- Sí.

Un vino muy viejo.

- Mira a través de ahí.

- Aquí tienes el sacacorchos.

Sacas el corcho.
Muéstrame que sabes hacerlo.
No lo hagas con el vino, pero enséñame el sacacorchos.
Es este.
Viglila tu tono.
Vale, vodka... este es claro.
Lo asocio con Rusia.
Rusia... elabora... vodka.
Y yo lo asocio con un exnovio.
- Esto es para los licores.

Otro tipo de bebida es la ginebra.

O zumo.

Hudson, esto es un bar.
Verás que hay... una pequeña mesa.
Se lo pides a un camarero y él o ella sabrá lo que hacer.
No tienes que dirigirles...
"Mami y papi me dijeron que se hace así".
Este es un bar normal,
- pero hay... discotecas.

La barra está a distancia, y la gente baila y... ¡hay música!
¡Y sí!
Puede que tengas que gritar:

Y cuando... tengas la bebida... si tienes una de un amigo, tienes que esquivar a la gente, es...
Bueno, bueno, bueno,
- es tu cumpleaños.

Y supongo que Josh va a salir contigo.
Tened cuidado, por favor.

Gracias, sra.

Estaba pensando en ir a Tiki Hut y tomar unos cócteles.
¿Cócteles?
Sí, ya sabes, te los ponen con frutas tropicales.
Son muy dulces, bastante fuertes.
Ya sabes, los cócteles... les ponen unas pequeñas sombrillas..
- Pequeñas sombrillas.

Sí, los sirven en cocos o calaveras.
¿Calaveras?
Podemos pedir un Mai Tai y...
El Singapore Sling está bien.
Tenemos que pedirte un Zombie flameante, tio.
No, no me han explicado esto.
¡Mamá!

¿Qué es un cóctel?
- Jamie.

- Hola.

- Felicidades.

- Has traído a tu perro.

- Es muy mono, ¿verdad?

Justo después de que hablásemos.

Quería un perro, y soy buena con ellos
- y es muy divertido.

- ¡Jamie!

Hola, lo siento.
Claro.
Bueno, Chico, aquí estamos.
Puede que vaya a por algo de beber y a por un perrito para ti.
¡Chico!
¡No!
¡Chico!

No. ¡Chico!
¡Quieto!

Chico...
¿quieres ser conocido como el asesino de ardillas?
¿Eso es lo que quieres, Chico?
¿Quieres que la gente se vaya y diga:
"Fui a una fiesta de cumpleaños y vi cómo un pit bul mataba a una ardilla?".
¿La ardilla es el premio?
Al final del día, si no eres listo, fuerte, rápido, entonces no pierdes nada.
Pero si lo eres, entonces eres mucho más duro.
Tu corazón... es un músculo.
Y el amor es lo que hace que el corazón sea más fuerte.
Así que es tu decisión, Chico.
¿Cuál es el premio?

¿O el dolor?
Tú decides.
¿Chico?
- Esto es una locura.

- Sabía que podía salvarte.

- ¿Me has salvado?

Eso es increíble.

Soy Chico el perro.
- Este es Chico.

¿Te... acuerdas del entrenador de perros que vino a casa el otro día?
Empezó a hablarme con voces graciosas.
Sí... contraté a ese entrenador por internet.
Menudo rarito.

¿Has visto por dónde se ha ido la ardilla?
- No lo sé.

- No.

Lo siento.
Me voy.
Va detrás de la ardilla.
La gente... tiene tantos prejuicios contra ellas.
Ya sabes, hay muchos... que dicen: "Son... agresivas, y sucias", ya sabes, pero... sí, solo son milagros incomprendidos.
Porque... cuatro ratas.
No nacen así.
Es de la manera que la gente trata a cuatro ratas.
¿Estarías interesada en cuatro ratas?
Si vas a un museo, verás... hasta un museo egipcio.
- Así.

Puedes presumir delante de tus amigos y decir: "Están bebiendo bebidas alcoholicas".
Al principio de los tiempos, los egipcios...
Esto es lo que hacían.
Todo el mundo servía a todo el mundo por ese entonces.