# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en X Company...
Estamos a punto de conseguir una de las mayores ventajas que hemos tenido jamás.
Necesito saber si puedo confiar en usted.
Eso va en ambos sentidos.
Su vodevilesco está enamorado de Aurora.
- ¿De dónde eres?

Por supuesto.

Una tiradora de primera, Miri, fue arrestada recientemente por disparar
- a soldados desde un campanario.

¿Vas a liberarla tú solo?
¿Hacer que te maten?

Tengo que verla, tengo que hacerlo.

¡Klaus!

¿Se acobardó el joven Frommer?
- No, le disparé.

Está en el Hotel Renier.

- un oficial de las SS.

- ¿Cómo de unidos están Sabine y su padre?

- ¿Lo bastante unidos para contarle secretos?

Papá, es grave.

X Company 3x02 "Baile de máscaras"
¡No olvide su documentación!
¿Está colocado?
Colocado. ¿Sabine?
No está en el restaurante y el portero no la ha visto salir.
¿Qué?

No pienso que quiera asesinarlo, pero no creo que prevea lo que va a pasar.
¿Estás segura?
Lo siento.

¿Estás totalmente segura de que quieres dejarlo?
Franz no es el hombre que creí que era.

- no lo quiero.

Quiero volver a Berlín contigo.

Sabine, tienes una responsabilidad muy especial.
Sabes lo que tu país necesita ahora de ti.
Hijos, cocina, iglesia.
Y un marido necesita a una esposa a su lado.
Papá, por favor, escúchame.
No hay nada peor para una pareja que perder un hijo, pero deber ser fuerte y no pensar
- siempre en ti misma.

Tengo que dejarlo y volver a casa.
¿Qué no es tan sencillo?
- No puedo quedarme en París.

Si supieras por qué entenderías
- lo de Franz.

- Gracias.

Tengo que hacer una llamada pero, ¿estaría bien si hablamos un poco más tarde?
Sí, si no estás demasiado ocupado.
Buena chica.

Yo tampoco quiero ir.

Todo el mundo estará allí, así que asegúrate de lucir tu mejor aspecto.

La maquinaria nazi al completo, todo...
Aviones, tanques, tropas...

Si paralizamos el suministro, eso hace la guerra más pequeña.
La terminamos antes.

Tengo que regresar.
Las cinco en punto.

La ubicación de las refinerías es altamente clasificada.
Su suegro es una de las pocas personas que sabe
- dónde están.

¿Qué relación tiene con él?
- Complicada.

Sabe que solo me uní a las SS porque, como su futuro yerno, no había otra opción.
- ¿No comparte sus creencias?

Si se entera de que es un traidor...
A veces creo que insistiría en liderar el pelotón de fusilamiento personalmente.
La tengo.
Hola, Sabine.
Tenemos que hablar.
- ¿Te ha enviado Franz?

- ¿Dónde está la pistola?

Hablaré pero no te atrevas a tocarme.
Debe de estar dentro de esa iglesia.
Vayamos por detrás, a ver si hay otra forma de entrar.
Incluso si superamos a los guardias, incluso si la sacamos de ahí,
¿cómo de lejos crees que llegaremos sin un vehículo?
Los guardias no necesitarán los suyos si están muertos.
Tienen armas automáticas.
Voy a sacar a Miri de ahí.

Sí, pero solo si tenemos un plan sólido.
Esta es la casa de Dios y tengo una misa que oficiar.
¡Llévense sus asuntos a otra parte!
Váyase.
Si nosotros no podemos entrar tal vez haya alguien que pueda.
¿Por qué no nos sentamos?
- Veo que tenemos compañía.

¿Lo has hecho?
¿Le hable a mi padre de espías que fingen ser mis amigos, que vienen a mi casa y que me siguen por las calles?
Aún no.
Eso está bien.
La semana pasada estábamos planeando huir a España.
Después de que te echara de mi casa pensé... bien.
Quizás teníamos la oportunidad de dejar todo este asunto atrás y volver a empezar.

- sin ni siquiera pensar en preguntar.

Pero él pensó que sería...
En pensó que sería más seguro para ti no saberlo.
Intentaba protegerte.
- No soy una muñeca de porcelana.

Y esa es la razón por la que necesitamos tu ayuda.
Franz, él necesita tu ayuda.
- No sé quién es Franz.

He terminado de recibir órdenes.

¡Y puedes decirle que tampoco iré a su fiesta!
- ¿Qué fiesta?

Todo el mundo estará allí.
Mi padre quiere que me ponga guapa y que juegue a la esposa feliz.

Escucha, no quiero decirte qué hacer...
¡Entonces no lo hagas!
He terminado con Franz.

- Ahora déjame en paz.

- Tienes el poder de elegir.

¡Sabes que le van a disparar, es la ley!
No sabes quién es mi padre.

- Puede hacer que exilien a Franz...

Ya estamos otra vez. ¡Soy una niña!
¡Deja que me vaya!

Tu marido te quiere muchísimo. ¿Lo sabes?
¡Llamen a la policía!

¡Dios mío!
- Por favor.

Inestable.

- Tendremos que mantener las distancias.

Sabine no tenía ni idea.
- Entonces, ¿tenemos lo que necesitamos?

Sabe que su marido está trabajando con los Aliados
- pero está guardando el secreto.

Por ahora.
Técnicamente esto también la convierte en traidora.
Esperemos que no tengamos que utilizarlo.
- Él ha tenido que regresar.

Esta noche hay una fiesta.

Sabine dice que todo el mundo estará allí, incluido su padre.
Y supongo que ella no estará allí.
Pero estará toda la plana mayor.
Puede que no tengamos una oportunidad como esta de nuevo.
Estábamos pensando que podríamos mezclarnos, escuchar.
Plantar información falsa.
- ¿Schmidt estará allí?

¿En qué está pensando?
¿Helene Bauer sabe bailar?
Por supuesto que sabe.
Si Sabine decide hablar podríais estar cayendo en una trampa.
Si la fiesta continúa es que ella no ha hablado.
Bien visto.

Convertid a Schmidt en vuestra prioridad.
- ¿Cómo está?

No le ha dicho nada incriminatorio a su padre.

¿Ha dicho si volverá a casa?
Solamente que no asistirá a su fiesta esta noche.
Necesito que ponga dos nombres en la lista de invitados.
Helene Bauer y el Sturmbannführer Karl Reimann.
De ninguna manera.

- No se verá comprometido.

A esto es a lo que se parece la relación de agente doble ¿Está dentro o no?
¿Le interesa que mantenga la credibilidad con mis superiores?
- Correcto.

Pero si ha sido capturado y está bajo su custodia, eso dice poco en mi favor.
Sé que nunca lo liberarían.
- Eso es cierto.

- Una muerte honorable.

Esta noche sus agentes pueden escuchar y observar desde una distancia discreta.
Haré las presentaciones a mi elección.
Entendido.
Buena suerte con la llamada.
Disculpe, padre.
¿Puedo ayudarles?
Las personas que retienen dentro de la iglesia...
- ¿Sí?

Quiero que sepa que tiene un amigo en el exterior. ¿Puede ayudarme?
Pan para los prisioneros.
Pan para los prisioneros.
Gracias.
Gracias, padre.
¿Eres tú la "chica de la luna"?
Supongo que consiguió el trabajo en la Real Sociedad Médica a través de sus contactos simpatizantes. ¿Quiénes son?
Ya estamos interrogando a su socio del Club de la Esvástica en el bar, al igual que a los otros clientes.

Pero también tiene algunos colegas sofisticados que le proporcionaron el explosivo compacto que le dio a Klaus.
¿Alguna otra pregunta?

Cuanto antes responda a mis preguntas, antes recuperará la circulación en los brazos.
¿Es así como funciona esto?

Deben haberse quedado sin personal para ascenderla a sargento.
Si hubiese sido mejor en su trabajo no estaría aquí.
Estoy impresionado de que Klaus Frommer fuese capaz de pasar la bomba por su seguridad.

No tenía que morir.

Parece preocuparse mucho por un alemán que asesinó.
Fue el primero que mató, ¿verdad?
Y la enviaron a hablar conmigo.
Mala estrategia el enviar a un oficial emocional
- a una habitación con un sujeto.

No quería tener que hacer esto.
¿Estás bien?
Estoy bien.
Buena suerte.
La Sra. Helene Bauer y el Sturmbannführer Karl Reimann.
- Fue un placer.

Mi más sincera enhorabuena, Franz.
Muchas gracias por incluirnos,
Sr. Brigadeführer.
Estoy encantado de que ambos pudiesen venir.
Alice, ¿cuándo llegó esto?
- Hace media hora.

Creí que Jacques Rigaud estaba exiliado en Londres con el general De Gaulle.
Dos fuentes confirmaron que ha llegado a la costa.
Ha estado abriéndose camino hacia París,
- pueblo por pueblo, fuera del radar.

Necesitan un lider.

- coloca su fotografía.

El hombre es una sombra.

Le estoy dando un pequeño descanso para que reflexione sobre la vida.
Y ya es suficiente.
- ¿Te gusta el mapa?

Hace mucho tiempo.
En Berlín el Führer nos ha construido una autopista digna de reyes. ¿Pero aquí?

Las calles estrechas son verdaderamente medievales.
He oído que los blindados Panzer se han unido al Sexto Ejército en Stalingrado.
Me pregunto qué ruta tomarán para regresar.
No creo que debas preocuparte por eso.

¿Cree que regresarán a través de Francia?
De Noruega, lo más probable.
Recientemente estuve en Oslo.
Nuestros informantes reportan un aumento de la actividad aliada en el Mar del Norte.
¿Entonces fue bien?
- ¿El qué?

Sí.

¿Quién es esa mujer?
La Sra. Helene Bauer.

¿Dónde está la Sra. Faber esta noche?
Sr. Obergruppenführer.
Franz.
¿Está disfrutando de la fiesta?
Lo haría si mi hija estuviese cogida de su brazo, donde debería estar.
No vendrá esta noche.

- sintiendo bien.

Estaba preocupada por algo.
¿Hay algo que debería saber?
No me imagino el qué.
Siempre ha sido una chica feliz pero desde que se trasladó a París se ha vuelto melancólica.
- Ha sido una época difícil para ella.

Con más razón deberías mantenerla animada.
Eso es algo que te confié a ti.
- Hago todo lo posible.

Ya está preparada para querer a otro hijo.
A uno sano.
Sería bueno para los dos.
¿Le ha preguntado a ella qué piensa sobre eso?
Disculpe, señorita.

En este momento no logro acordarme de su nombre pero podría haber jurado que nos hemos conocido antes.
Estoy segura de que lo recordaría.
¿Rose?

Algo relacionado con un color.
Me llamo Helene.

Esperaba verte aquí.
Discúlpenos.
Lo siento, ¿la conozco?
Supongo que ahora sí.

Vi a Oster dar vueltas a su alrededor y creí que era
- mi deber de hermana rescatarla.

- Gracias por rescatarme.

Sonríe como un soltero pero tiene esposa en casa.
- ¿Conoce al invitado de honor?

- de los Faber.

Discúlpeme.

Buenas noches.

He oído hablar mucho de usted.
- Cosas horribles, estoy seguro.

Ella lo quiere muchísimo.
Helene Bauer.

Sabine no debería estar perdiéndose esto.

Pero estoy segura de que hay una buena razón.
- Es propensa a los dolores de cabeza.

Cómo me alegré cuando ella dijo que usted estaría aquí esta noche.
He estado deseando conocerlo.
Me dijo que lloró usted de alegría cuando se perdonó a París de ser bombardeada, y yo me sentí de la misma manera.
Esta ciudad es como una valiosa joya.
Yo también lo creo.
Es la única ciudad en Europa que parece encantada.
"Encantada."
Es la palabra perfecta.
"Encantada." Ella dijo que tiene alma de poeta.
¿Dijo eso?
No puedo creer que esté aquí sola.
En realidad, mi... mi esposo ya no está con nosotros.
Lamento escuchar eso.
- Tampoco mi esposa.

Mis condolencias.
No formamos parte de un club alegre, ¿verdad?
Sobre todo en noches como esta.
Mi esposo era muy buen bailarín.
Estoy seguro de que soy un mal sustituto pero, el honor sería mío.
Usted es un muy buen bailarín.
Mi Elsa no estaría de acuerdo con usted.
Y habría estado equivocada.
- ¡Yo...

- En absoluto.

- comenzar de nuevo, ¿sí?

Nuestra única posibilidad es cuando lleven a los prisioneros de vuelta al camión, cuando estén expuestos.
Solo tengo ocho balas.
Suficiente para alcanzar a cada uno de ellos dos veces.
- ¿Sabe que estamos aquí?

- Bien. ¿Qué dijo?

Pero hay algo más que deberían saber.
Refuerzos.
Los están llevando a la plaza.
¡Por allí!
¿Puedo interrumpir?
¿Qué estaba haciendo con Schmidt?
Me pidió bailar.

Tenía que quedarse al margen.
Usted no es mi controlador, yo soy el suyo.
Si esto va a continuar, me seguirá.
Entonces deje de pisarme.
Bueno...
- Viniste.

Ya tienes acompañante.
Cariño, ¿has estado bebiendo?
Se me dijo que tenía que venir.

Te ves preciosa.

No estoy aquí por ti.

Necesito otra copa.

Sabine.
Déjeme a mi.
Combinación.
1, 9, 1, 2, 9, 1, 4, 5.
Seis números. 5, 1, 2, 1, 9, 1.
8, 5, 9, 1, 2.
¿Qué tal tu dolor de cabeza?
Se fue, pero ahora ha vuelto.
Escucha, antes de que hagas algo que podrías lamentar...
- Tres vodkas, por favor.

- Hola otra vez, Helene.

- Heidi Adler.

Trabajamos juntos en Polonia, en el mismo edificio.
- Has hecho un largo camino.

Beberemos a la salud del Brigadeführer.
No me gusta el vodka...

Tampoco me ha gustado nunca.
Pero desde que estoy trabajando en Polonia he aprendido a amarlo.
¿Qué clase de trabajo haces allí?
La clase que consigue que me inviten a fiestas como esta.
Como invitada del...

No, no, no, no.

- Por estar sin compañía.

Tal vez me guste ahora.
El número Pi. 3, 1, 4, 5, 1, 9.
La sucesión de Fibonacci.

La fórmula de Euler. 2, 7, 1, 8, 2, 8.
"Caléndula"
Quiero las localizaciones de los submarinos en el Mar del Norte.
- ¡Las coordenadas!

Desde luego que las sabe.

- ¡¿Cómo las sabría?

Porque ha sido tan efectivo.
¡No me presione!
Quizá es usted la que necesita un descanso.
- Estoy bien.

- ¿Es así como interrogó a Klaus?

Los muelles para submarinos,
¿dónde están?
No.

- ¡Sé!

Una sílaba.
¡Sí o no!
¿En Stavanger?
¿No?

¿Está seguro?
- ¿En Bergen?

- Sí, Bergen.

Sí. ¿Cuáles son sus defensas en Noruega?
Aquí hemos terminado.
En realidad es bastante liberador.
- ¡Salud!

Disculpe. ¿Esto es suyo?
Sabine.
Ven aquí.
Ahora estás listo para hablar.
- ¿Dónde estabas?

Tenía cosas en que pensar.
- Todo el mundo notó tu ausencia.

Dice poco en favor de tu matrimonio.
Has aprendido a no airear los trapos sucios en público.
¿Está preparado para su discurso?
Claro.

Damas y caballeros,
¿pueden prestarme atención, por favor?
Me gustaría presentarles a nuestro invitado de honor, el Sr. Brigadeführer Franz
Faber.
Y a su preciosa esposa, Sabine.
Muchísimas gracias.
Muchísimas gracias.

Seré breve.

¿Soy digno de cualquiera de las bendiciones de mi vida?
Y me doy cuenta de que no, no lo soy.
Aún no.
Pero tengo fe en que, con el amor que siento por Alemania, cada día llegaré a comprender mejor cuál es mi auténtico deber.
Mi auténtico deber es saber lo que está bien y lo que está mal, y seguir lo que está bien sin importar el precio.
Porque cada decisión que tomamos determina el futuro para nuestras familias y para nosotros mismos.
Hemos dado pasos hacia la victoria.
Pero también hemos conocido la pérdida.
Debemos guardar luto.
Así que, por el bien de todas las almas que ahora mismo nos observan, que observan cada decisión que tomamos, hagamos que se sientan orgullosas, enseñémosles honor y amor, y hagamos lo correcto.
- Porque el futuro...

Quiero proponer un brindis por mi esposo.
Franz, nunca pensé que te convertirías en el hombre que eres hoy.
Espero que todos podamos encontrar una manera de vivir siguiendo tus palabras.
¡Por el futuro!
Salve...
¡Victoria!
- Salve...

- Salve...

Habitantes de Caillefaux, espero su completa atención.
Diríjanse todos a la plaza del pueblo para un aviso importante.
¡Muévanse!

La asistencia es obligatoria.
Oye.

¡Muévanse, muévanse, muévanse!
Entren todos en la plaza. ¡Ahora!
¡Muévanse, muévanse, muévanse!
¡Muévanse, ya!
Jacques Rigaud, sabemos que está aquí.
Si de verdad es quién dice ser no se esconda como un cobarde.
- Creía que Rigaud estaba exiliado.

No se le hará daño si se da a conocer ahora mismo.
Entréguese.
Caballeros, ¿algo que compartir?
Rigaud, sabemos que está escuchando.
Así que escuche esto.

Esto es lo que pasa por ayudar a los enemigos del Reich.
Si alguno interviene recibirá un disparo.
Cuanto antes identique alguien a Rigaud, más vidas serán perdonadas.
¿Nadie?
- ¿Señora?

¿Tiene alguien algo que decir?
No hable.
Hay un coche esperándole en la entrada.
Tiene que irse.

Tiene amigos fuera dispuestos a ayudarle.
Puedo llevarle hasta la entrada.

Le llevará a un piso franco.

¿Adónde lo lleva?
La sargento Breeland lo necesita.
¿Lo necesita dónde?
He dicho: "¿Lo necesita dónde?
No ha dicho nada de ningún traslado.
- ¡Corra!

¡Deténgase ahí!
¡Deténganlo!
¡Oiga!
¡Vuelva a la habitación!
¿Rigaud?
¡Entréguese!
¿Quién me ayudará a salvarles la vida?
Nadie.
No.
Por favor, Rigaud.
Salve a esta gente.
- Por favor, vámonos.

Vamos, ya sabes lo que te harán.
Piénsalo.
¿Tiene alguien algo que decir?
Una palabra y la joven vive.
¡Silencio!
He dicho: ¡Silencio!
Deja de mirar.
No puedo dejar que sigan muriendo por mi.
Es usted.
No.

Les dará exactamente lo que quieren.
Y nuestra amiga, ella habrá muerto por nada.
Rigaud, identifíquese.
Mi amigo y yo regresamos a París.

Podemos mantenerlo a salvo. ¿Entiende?
Ahora mismo Francia lo necesita.
¿Qué pasa con ellos?
Ambos sabemos que, de todas formas, no serán perdonados.
Muchas gracias.

Gracias.
Franz, me he enterado de buenas noticas.
Su agente en Canadá está vivo.
- Bien.

- Me alegro de escucharlo.

Fue un discurso inspirador, Franz.
Ha sido un honor servir con usted.
Sí.
He pensado que podría quedarme aquí con mi padre esta noche.
Tenemos mucho con lo que ponernos al día.
Por favor, vuelve a casa conmigo.
Todo lo que hago, cada decisión que tomo es por ti, por nosotros.
Entonces quizá es hora de que empieces a incluirme en esas decisiones.
Lo prometo.
Ahora están planeando ocupar toda Francia.
- Se acabó la línea de demarcación.

Pronto.
Todas las autoridades francesas que quedan serán reemplazadas por alemanes.
Justo cuando la Resistencia se vuelve contra sí misma.
Comunistas, estudiantes, católicos;
ninguno de ellos puede ponerse de acuerdo en la línea de actuación.
- Ellos le escucharán a usted.

A todos nos vendría bien un rayo de esperanza ahora mismo.
Vamos.
Son balas de fogueo.
¡No!

Un hombre con su entrenamiento podría haberse dado cuenta del engaño.
Pero tenía prisa por llegar aquí.
Desde luego que sí.

Que los Aliados están preparando una invasión a través de Noruega.
Mantiene la atención lejos de África del Norte.
Ayuda cuando les dejas subestimarte.
Le hicimos una promesa a su jefe:
una muerte honorable.
¿Reza?
No.
Se enfrentan a una crisis.
El suministro de petróleo alemán se está agotándo rápido.
Predicen que estarán inmovilizados en primavera.
Así que, en realidad, son vulnerables.
Excepto que,
- según esto...

Es parte de un proyecto altamente clasificado.
- Operación Caléndula.

¿Nuevas refinerías?

¿Y no dice nada acerca de dónde será?
- No.

Si, tenemos una nueva ventaja.
Microfilma las transcripciones.
Enviaré los negativos al campamento.
- Mande llamar a Mayhew.

Gracias, Alfred. ¿Podría hablar con usted, por favor?
Sí.
Alfred y tú hicísteis un buen trabajo.
Gracias, señor.
Voy a confiar en tu juicio sobre cómo manejarlo.
- ¿A Alfred?

Sé lo que estoy haciendo.

- Faber lo sabe.

- Ponle fin.

Gracias por darme refugio.
Explicaros.
Jacques Rigaud, el enviado especial del general De Gaulle.
Este es el teniente coronel Duncan Sinclair.
Operaciones Especiales dijo que volvería.
- Es bueno ver que es cierto.

- Gracias.

Agradézcaselo a su amiga.
Pongámonos a trabajar entonces.