# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
¡Es Zarkon!

Alguien le avisó desde Olkarion.
Deprisa, huyamos por un agujero.

Debemos alejarnos de Zarkon.
Podría ser la pelea de nuestras vidas.
Son muchos soldados.
Allura, ¿puedes evadirlos?
¡Que no nos sigan al agujero!
Lo intentaré.
Keith, Lance, prepárense a disparar.
Lance, arriba. 12:00 en punto.
¡Lo tengo!
Lo siento.

- Ah, ¿sí?

Ya basta.

- ¡Sí, Keith!

Hunk, ¿cómo ves la defensa?
No lo sé.

Veo todo borroso.

Estamos todos cansados.

¿Cuándo será eso?
¡Nos alcanzan!

¡Tengo una idea!
¿Qué haces, Allura?
Intentaré ganar velocidad con la gravedad de la luna.
Vamos al agujero de gusano.
Los perdimos, pero ¿por qué seguimos en alerta?
- Kórann, ¿qué ocurre?

Saldremos del agujero antes de tiempo.
¿Dónde estamos?

- Kórann, ¿cuál es nuestro estatus?

Salimos antes de tiempo, pero quedaron bien lejos.
- ¡Allura!

Estás agotada.
Debes descansar.

Iré a ver la turbina principal...
¿Estás bien?
Estoy bien.

¡Que alguien seque esto por favor!
Estás sudando.

¿Qué?

Bueno, un poco joven.
¿Qué es el resbalón?
Es un virus alteano que afecta a los mayores.
No es dañino y generalmente dura un par de días, pero hace que el cuerpo transpire fluidos resbaladizos.
¡Qué asco!
Sí, es asqueroso.

No tienes de qué avergonzarte.
No me avergüenzo porque no tengo nada.
Y ahora tengo que irme a reparar la turbina principal.
¡Quiznak!
Como Zarkon ignora dónde estamos, concentrémonos en el próximo paso.
Busquemos al grupo Espada de Marmora.
- Pidge, ¿tienes las coordenadas?

- Estoy cansado, mi cerebro no funciona.

- Ya verifiqué los motores.

Resbalé justo, quiero decir, me apresuré.
Por suerte, los daños son mínimos.
La turbina está bien.
Pero el teludav está en malas condiciones.
Se rompieron lentes del generador del rayo aumentador.
El generador usa un cristal para convertir la energía alteana en combustible.
Así, entramos al agujero de gusano.
Tengo que quitar los lentes y calibrar el recorrido hasta que los reemplacemos.
Desviaré potencia para recuperar energía.
En fin, me llevará un quintante.
Ocultemos la nave y descansemos mientras lo soluciona.
Mañana continuaremos.
¿Qué crees que haces?
Allura dijo que hay una piscina.
- ¿Qué haces tú?

Quédate en un lado de la piscina y yo, en otro.
Así estaremos bien alejados.
Bien lejos uno del otro.
Creí que estabas cansado. ¿Haces galletas?
Cocinar me despeja, Pidge. ¿Está bien?
Creí que ayudarías a Kórann.
Bastó mencionar el resbalón para que me echara.
Odio no saber alteano. ¿Qué es esto?
¿De veras es comida?
¿Insinúas que estas no son galletas?
Creo que se me pasaron.
¿Adónde vas?

Derecha, izquierda. ¡No coordinas!
- ¡Empujas muy fuerte!

- Debería estar en la piscina.

¡Mira!
- ¿Qué es esto?

Bienvenido al curso de alteano.
¡Genial!

Nivel básico.

¿Seguridad?

Klanmüirl.
¿Qué pasó?
Klanmüirl.
¡Ay, quiznak!
¿Por qué no estás descansando?
No puedo dormir.

Te entiendo, pero tienes que relajarte.
Será mejor para todos.
Estábamos lejos.

¡Ay, no!

¡Subir barrera de partículas!
- Kórann, ¿estás ahí?

- ¡Aquí estoy!

Los lentes aún no están calibrados.

- ¡Inténtalo!

¿Cómo puede ser?

Debemos ver el modo de salir de aquí.
Puede ser la oportunidad de enfrentarlos.
Armemos a Voltron.
¡Es muy peligroso!
Allura tiene razón.

¿Recuerdan la base de Zarkon?
Escapamos gracias a la Espada de Marmora.
La turbina está lista.

Acabo de darme cuenta de que tengo el virus del resbalón.
Siento haberte gritado, Pidge.

- Voy para abajo.

Lance, tienes uno cerca.
¡Gracias por avisarme!

¡Buena visión!
¿Qué hago?
Desviaremos potencia.

Te tengo, amigo.
¿Qué ocurre?

¡Te cubriré!

¡Fuimos nosotros!
Desviamos potencia para el generador del agujero.
¡Necesitamos dispararles!
¡Perdimos el regulador térmico!
¡La barrera de partículas!
Aquí vamos.

- ¿Será suficiente?

¡El agujero está abierto!
¡Ay, no!

Saldremos del agujero mucho antes.
¿Cómo nos encuentra?
Siempre sabe dónde estamos.

No hay nada.

Desconocemos cómo lo logra.
Tenemos que estar siempre listos.
Estén alerta.
¿Qué pasó?

- Te despertó tu ronquido.

- Kórann, ¿buenas noticias?

Ya me acostumbré al resbalón.
Mis glándulas mucosas trabajan rápido.
¿Noticias sobre el teludav?
El último salto sobrecargó los lentes.
Se rompieron algunos más.
Intentaré calibrar de nuevo el rayo.
Ahora es imposible saltar al agujero.
Se aproxima una tormenta metálica.

Con interferencia, no podrán rastrearnos.
Vale la pena intentarlo.
Fantástico, Pidge.
Somos invisibles para radares, ondas de radio, escáneres y otras tecnologías.
¡No!
Envíen las tropas.

Cuando estén cerca, tomaré control del león negro.
Ignoro cómo nos encontró.

Soy yo.
Es por mí.

No importa, princesa.

¿Cómo?

Atravesaremos la tormenta con Voltron.
¿La tormenta?

¿De qué hablas?

Sé que es arriesgado, pero es la única opción.
Así, quitaremos a Zarkon del camino y saldremos al espacio abierto.
- ¿Y luego qué?

Kórann, ¿saltar a un agujero ahora es imposible?
Haz lo imposible entonces.
¡Armar a Voltron!
Hora de deshacernos de ellos.
¡Creo que funciona!

- ¿Cómo vamos?

Es demasiada potencia.

- Los perdimos en la tormenta.

No pueden contra la tormenta.

Los escombros acabarán con nosotros si no hacemos algo.
- ¡Pidge, el escudo!

- Keith, ¡la espada!

Piernas, vamos con todo.
- Entendido. ¡Propulsores bajos!

Acérquenme al león negro.
La princesa está atrapada.

Lo importante es el león negro.
¡Kórann, aquí vamos!
¡Funcionó!

- ¿Qué pasa?

Zarkon...
Zarkon tomó control del león negro.

Paladines, ahora. ¡Salgan de allí!
La conexión de Zarkon con el león negro es muy fuerte.
Alejémonos o podremos perder a Voltron.
Separémonos.

¡Usen todo para atacar el Castillo!

¿Y el agujero?
¡Imposible!

¡Se rompieron, ya no existen!
Idioma alteano.
Un momento. ¿Dijiste "scaultrita"?

¡Hunk cocinó galletas horribles con eso!
Increíble.

¿Funcionará?
Quizá para un salto, pero necesitaremos que las sostengan.
Y si el recorrido es correcto...
Qué alegría que les gusten mis galletas.
Bien.

- ¡Me moví!

Voy a monitorear el rayo desde aquí.
Kórann, ¿es muy peligroso?
Honestamente, es lo más peligroso que he visto, pero como quizá moriremos...
¿Qué más da?

Buena suerte, caballeros y dama.

¡No toquen los láseres!
¡Están en posición!
¡Vamos a morir!

¡Sujétate, Lance!
¡No funciona!
¿Qué pasó?

Las piedras no se reflejan bien.

Un momento.

Diez...
¿Qué ocurre?
¡No se muevan!

Gracias a mi resbalón.
...seis cinco cuatro tres dos uno.
Buen trabajo. ¡Lo logramos!
Estuvimos cerca, pero lograron saltar al agujero.
No hay sitio en el universo que esté fuera de mi alcance.
El tiempo está de mi lado.
Nuestro destino es Voltron.