# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ANTERIORMENTE EN AMERICAN GODS...
No luches contra la gravedad, Shadow.
Somos lo venidero.
Amenazaron con reprogramar la realidad.
¿Es eso lo que es?
Estás fingiendo.
No puedes creer en cosas imposibles.
¿Sigues siendo mi cachorrito?
No.
Si todo esto es real, y las televisiones hablan y los mazos sangran, y si hay un mundo, debajo del mundo...
No tenemos ningún negocio contigo.
Dices fusión, yo oigo guerra.
No soy tu enemigo.
BASADA EN LA NOVELA DE NEIL GAIMAN
American Gods

VINIENDO A AMÉRICA
VÉNGANOS TU REINO
¿Qué diablos fue eso de ahí adentro?
Marilyn Monroe sólo flotaba en una habitación de mierda.
Luego masacraron a una estación llena de Policías.
Y sólo nos dejaron a mitad de la misma.
Y luego me apuñala el árbol de Navidad de Charlie Brown.
- ¿Qué son?

¡Hijo de perra!

No es una pregunta, Shadow.
Una pregunta sería...

No sé lo que creo.
Mataron a esos Policías.
Una advertencia para mí, un sacrificio para ellos.
¿Sacrificio?
Como qué, ¿para...

¿Qué es un Dios?
¿Podemos siquiera saber que existen?
La gente cree cosas, lo que significa que son reales.
Eso significa que sabemos que existen.
Entonces, ¿qué vino primero, los Dioses o la gente que creyó en ellos?
De acuerdo, entonces...
¿Dónde estaba todo esto antes de conocerte?
En la periferia, justo afuera, siempre hay una ventana, pero la gente tiene miedo de mirar a través de ella.
Están más seguros en la celda de una prisión.
No estamos seguros ahora.
No, no lo estamos.
¿Quién eres tú?
Si te lo dijera, no me creerías.
Creo en algo.
Ví a mi esposa.
Esta noche.
Ella...
Ella me estaba esperando, en mi habitación.
Ella volvió...

O muerta.
Bueno, tu esposa obviamente tiene su temperamento.
¿No está acostumbrada a no conseguir lo que quiere?
¿Se disculpó por sus acciones en la vida?
Más o menos.
Tu amada difunta se ha ido, y sugiero que hagamos lo mismo.
STARBRITE
Tal vez ella regrese.

MOTEL

MOTEL

¿Era un fantasma?
Quiero decir, ¿crees que viste un fantasma?
No, porque ella estaba...
Era sólida, ¿de acuerdo?
La toqué.

Así que tu esposa muerta se apareció.
¿Estas asustado?
Sí, un poco.
Sabes, no estás cuestionando nada de esto.
Yo estoy cuestionando todo ahora mismo.
No soy tan joven, ni tan cerrado para asumir que los muertos están muertos.
Y no hay espectro del espectro en medio.
En mi experiencia, los muertos no vuelven raramente sin un propósito.
No sé cuál era su propósito.
El dejarte ir.

Ya has visto quién está detrás de nosotros, y sabes de lo que son capaces.
Puedes quedarte por aquí si quieres, pero yo me voy de aquí.
¡Shadow!
¡Carajo!
¿Dónde carajos está mi auto?
Disculpa.
¿Dónde está mi maldito auto?
La Policía estaba buscando un auto.
Creyeron que pertenecía a la mujer muerta.
Sí, pertenece a la mujer muerta.
Yo soy la mujer muerta.

- La Policía lo remolcó.

¿No es una escena del crimen?
¿No deberían de estar viendo todo esto?
La Policía está muerta.
El primer fragmento de suerte que he tenido en días.
Hola.
¿La Policía está muerta?
¿Todos ellos?

Hay cosas peores esta noche que tú.
¿Tienes un auto?
Sí.

Bueno, apresúrate, pelirrojo, vámonos.
¿No es encantadora?
¿Cuál es el tuyo?
Escoge uno.
¡Por el amor de Dios!

Arráncalo y me encargaré desde allí.
Bueno, no lo llevarás a ninguna parte, esposa muerta, no sin mí, no hasta que la moneda esté de vuelta en mi bolsillo...
- ... a donde pertenece.

No, éste, no ese.
Con esa alarma no puedo hacer nada al respecto.
Con esta alarma si puedo.

Bueno, ¡entonces róbame un maldito auto diferente!
No quiero conducir este viejo taxi de mierda.
Yo conduzco.

Este auto es un retrete.
Ahora es tu retrete, esposa muerta.
He hecho los cálculos.
Este tiempo es igual a que eres una puta, dividido por la única manera que voy a conseguir lo que necesito y es si me la das, y es igual a la única manera en que me lo vas a dar es si ya no la necesitas.
Como mi amigo Jesucristo, lo único que necesitas, esposa muerta es una resurrección.
¿Acabas de mencionar a Jesucristo...
Si conozco a un tipo que conoce a un tipo, y el tipo está sentado al lado de ese tipo, que es tu tipo.
¿Y quién es ese tipo a quién conoce tu tipo?
Alguien que puede realizar una resurrección sin el uso de una moneda encantada.
¿Y sólo vas a convencer a este tipo para regresarme a la vida?
Puedo ser muy convincente.
¡Carajo!
¿Este eres tú siendo convincente ahora?
Porque eres un asco en ello, al menos que estés tratando de convencerme de que eres un pendejo.
Estoy tratando de convencerte de que vivas.
Vida real, no lo que sea esta putrefacción.
Porque lo que sea que es, esto no durará mucho tiempo, especialmente a través de un verano caliente.
Lo que sea esto, te derretirás, y derretida no te ganará a tú esposo de vuelta, si eso es lo que pasará cuando te derritas.
¿Por qué no pones eso en tus malditas balanzas y lo pesas?
¿Qué carajos eres?
Quiero decir, ¿qué carajos son todos ustedes?
Pero primero, dime qué carajos eres tú.
¡En serio, ¿qué carajos eres?

Soy un Duende.
Bueno, eso tiene sentido.
- ¿Lo tiene?

Por favor, dejen de robarse mi taxi.
¿Dijiste que eras un Duende?
Sí.
¿Alguna vez has conocido a un Genio?
Buscas a un Genio, ¿cierto?
He estado viajando en la dirección de La Meca durante días.
En busca de un Genio.
¿Fuego en los ojos, cerebro de mierda?
Sí.
Y no, presumiblemente.
Mi suerte es un asco.
Prefiero no estar detrás del volante.
Bueno.

Sí.

Tú conducirás hacia un árbol de mierda a la primera oportunidad que tengas.
Llévanos a Kentucky.
Te diré adónde encontrar a tu Genio.
Te diré adónde encontrar a un asesino de Dioses, de semi y de los otros, de cada maldito de ellos.
Te lo diré.
Una vez que estemos en Kentucky.
Estás confundido.
No, puedo ver eso.

Por lo general, cuando el duelo alcanza la etapa de negociación, la gente encuentra esa avenida infructuosa.
Y se van directo a la depresión.
Pero tú, has tenido tu maldita ganga, y odias volver al dolor.
Considera esto.
Los muertos, cuando regresan, son bastardos tenaces.
Y aguantan hasta que se agotan, y luego se van.
¡Oye!

Conozco un encanto que podría aliviar el dolor de un corazón afligido.
¿Conoces un encanto que pueda detener el sangrado?
No, si sé.

Conozco un encanto que puede arrebatar las armas a los enemigos.
Conozco un encanto que puede sanar con un toque.
Bueno, ahora sería un buen maldito momento.
¿Qué?

Bueno, en cierta forma, sí.
No hay duda de que conociste a caballeros en el cárcel que manosean su navaja con la mierda antes de que apuñalen a su rival.
Bueno, eso es lo que tenemos aquí.
Un pequeño navajazo de mierda.
¡Se está moviendo!

Necesito más luz.
¿Vas a requerir un poco de persuasión, cierto?
Disculpa las...

¿Alguna vez has levantado gusanos metiendo una corriente eléctrica en la tierra?
Eso es lo que es esto.
Lo siento cavando por ahí...
Eso es.
Siempre ha habido un agujero en forma de Dios, en la cabeza del hombre.
Los árboles fueron los primeros en llenarlo.
No mires.
El Señor Wood eran los árboles.
El Señor Wood era el bosque.
Bueno, él era un Dios muy viejo que vio algo muy nuevo.
Vio a una sociedad temerosa de Dios cambiando hacia la industrialización completa.
Entonces, ¿qué hizo?
Sacrificó a sus árboles.

Y se convirtió en algo más.
- ¿Se ha ido?

En esta etapa, es...
"El tiempo dirá, ya lo veremos".
Pero si descansa tu cabeza preocupada, sí, se ha ido.
Todo está tan jodido.
La religión, inspira a los que no temen nada, el miedo a los Dioses, y el uso de ese miedo requiere un cierto elemento de joda.
Nueva York me asustaba.
Tenía miedo de los negros, la forma en que me miraban.
Tenía miedo de los Judíos, los vestidos de negro.
Con los sombreros y las barbas y los rizos laterales.
Tenía miedo de la gran cantidad de personas, gente de todas las formas y tamaños.
Desparramándose de altos, altos edificios sucios en la acera.
Yo estaba asustado de los sonidos de los claxón en el tráfico, e incluso tenía miedo del aire.
Ya no tengo miedo de nada.
Estoy asustado de que nunca vas a cerrar ese agujero tuyo.
Estoy sentado aquí con un ataque de ansiedad.
Porque estoy realmente aterrorizado de que nunca vas a cerrar la puta boca,
Ibrahim bin Irem.
¿Quién diablos es Ibrahim bin Irem de todos modos?
Porque ese no eres tú.
Ibrahim probablemente se tiró de este vehículo yendo a exceso de velocidad para cerrar tu jodida boca.
¿Mataste a Ibrahim?
No lo diré.
Deberías ver la mierda que he hecho.
¿Lo hiciste?
No.
Nunca conocí a Ibrahim bin Irem.
Me imagino que le dieron una nueva vida, como a mí.
Mi nombre es Salim...
O, era Salim.
No sé cuál es mi nombre ahora.
Así que tienes esta vida nueva, ¿qué hay con la vieja?
¿Al carajo esos imbéciles?
¿Nunca los verás de nuevo?
Sí.

Sí, ese es el espíritu.
Al carajo esos imbéciles.
Me acabo de dar cuenta de que nunca volveré a ver a mi madre.
Nunca la oiré decir mi nombre de nuevo.
Nunca comeré lo que cocine de nuevo.
Gracias al maldito Cristo por eso.
No soy yo jurando el nombre del Señor en vano.
En realidad estaba agradeciendo a Cristo el Chico Resurrección, digo quién hace ese vudú.
Cierra la boca sobre eso.
No es para consumo público.
¿No eres un Duende?
Y ella parece una Duende puta.
¡Carajo!
Si oigo esa palabra pasar por tus labios una vez más, voy a pelarte las encías.
¡Diablos!
¿Te importa si fumo aquí?
Prefiero que no.
¿Realmente vas a hacerte el interesante?
Porque huele a que alguien se cagó en el asiento trasero.
Alguien si se cagó en el asiento trasero.
Si vas a fumar, baja la ventanilla.
¿Estás muerta?
Hueles a muerta.
Aunque, eso podría ser el cigarro.
Esta es mi vida después de la vida, Salim / No Salim.
¿Rezaste por otra vida?
Sí.

En la Escuela Dominical, nos vimos obligados a rezar.
Le dije a mi sacerdote que no sabía cómo hacerlo.
Y él me dijo que rezara por mi familia, así que, solía rezar para que desaparecieran...
O para que hubiera un accidente.
Y hubo un accidente, cierto.
Y ahora finalmente mis oraciones han sido contestadas.
No rezo para pedirle a Dios cosas.
Rezo para agradecer a Dios, por traerme adonde estoy.
A este momento, a este lugar, donde...
Finalmente sé lo que debo hacer en esta vida.
Rezo para que encuentre al Genio.
Él es mi vida después de la vida.
Lo conocí.
Nos conocimos.
Ahora quiero saber más.
¿Tienes a un Genio en tu botella?
¿Te frotaste uno de ella, cariño?
EL MEJOR JEFE DEL MUNDO
VULCAN
Bienvenido a Vulcan, Virginia.
¿Dónde está todo el mundo?
CERRADO REGRESAMOS 9:30 A.M.
Todos en esta ciudad en particular son ciudadanos dedicados.
Dedicados a una creencia pegajosa.
Estados Unidos.
Su Estados Unidos.
No hay dos Estados Unidos.
Todo el mundo mira a la Dama Libertad y ve una cara diferente.
Incluso si se derrumban bajo la duda.
La gente defenderá el sentimiento cálido y seguro que Estados Unidos les proporciona.
Lo defenderán...
Con balas.
No, estas calles significan una de dos cosas:
Radiación o...
Algo como esto aquí.
¿Un funeral?
Menos un funeral que una celebración de sacrificio.
Y si conozco a mi amigo, alguien fue arrojado al volcán.
¿Fue un sacrificio humano?
Barandas defectuosas en la fragua.
Un par de veces al año, a un empleado le toca la zambullida.
La compañía de seguros dice que es más barato liquidar que cerrar y renovar.
Tan bueno como lanzarlos de forma intencional.
Ese es él.

Al que todos acuden.
Vulcano.
Me va a costar una botella de Soma, pero, se unirá a nosotros.
¡Por favor, vayan en paz!
Me cubriría un poco si fuera tú.
¡Grimnir!
¡Bondad y gracia, grandes bolas de fuego!
¿Cómo estás, viejo amigo?
¿De qué roca te arrastraste?
Jugando un poco a las escondidillas.
Escondiéndome de los proverbiales "ellos".
Y buscándote a ti.
¿Qué necesitas de mí, Papi Grande?
Te necesito...

Siempre lo he hecho.
Este es mi hombre, Shadow Moon.
Entonces, es cierto.
¿Qué has oído?
He oído tu nombre en el viento.
¿Estás intentando comenzar una guerra, venerable?
Ya estamos en guerra y estamos perdiendo.
Tú y yo, todos nosotros.
Están tomando el control de Estados Unidos.
Están tomando el aguamiel de nuestra boca.
No estoy muriendo de hambre por el sabor de la aguamiel.
El resto de nosotros sí.
Entonces vayamos a darte algo de comer.
Esto no es Kentucky.
¿Dónde está Kentucky?
Esto no es una buena iluminación para ti, amor.
Y hay un hedor a pus saliendo de ti.
- ¿Qué puedo traerte?

- Vodka sólo.

Tan cerca como alcohol puro se pueda.
Café, por favor.

Lo llevaré a su mesa.
Encuentra una esquina oscura a favor del viento.
¿Estás tratando de avergonzarme?
Esa mierda te explotará en la cara.
La vergüenza es la razón por la que los muertos sólo salen por la noche.
No me sirve la vergüenza.
La vergüenza, sueño con Genios, es lo que te impidió ser lanzado de un techo el tiempo suficiente para llegar a los Estados Unidos.
¿Y tú qué sabes de la gente muerta?
Tuve un tutorial completo con la maldita Parca, así que creo que sé una cosa o dos.
Es más fácil pasar por la vida en la oscuridad, si tuviera necesidad de hacerlo.
La única cosa por la que estás pasando es la muerte.
- Bueno.

No querrás atraer ninguna atención innecesaria a ti.
Creo que tal vez tú no querrás atraer ninguna atención innecesaria a ti mismo.
Porque a mí no me da vergüenza.
Moriste en Indiana, esposa muerta.
¿Qué haces aquí?
¿Nostalgia?
Al carajo esos imbéciles, ¿no?
Ahora aquí estás mostrándoles la cara.
Tu corazón ya no late por esta vida, esposa muerta.
Esta vida se terminó.
Sólo sentí que mi corazón latió una vez desde que morí.
Cuando besé a Shadow.
Eso no lo obliga a que sienta mierda.
Estás tan preocupada por estar viva, pero para él, ya estás muerta.
Espera.
¿Lo besaste?
Sí, acabo de decir que lo besé.
- ¿Pusiste tu lengua en su boca?

¿Estaba fría?

Probablemente.
¿Tenía sabor a cigarros y vómito?
Había estado fumando.
Quizás juzgué mal el beso.
Probablemente debería haber mascado chicle o una menta.
Sí, o un maldito Tic-Tac.
Si tu hombre tenía alguna duda sobre si su esposa estaba muerta o no, eso las aclaró.
Hasta que la muerte nos separe.

- ¿Qué maldita pista?

Tu hombre vino, te vio, probó la muerte en tu lengua, y se fue.
Ya no es tu hombre más.
Es el hombre de Wednesday.
Lo vi entregarse.
Justo allí, justo en esa mesa.
Ahí es donde tomó su última copa de mal y vil maldita aguamiel, e hizo su trato con el mismísimo diablo.
Tu mierdero esposo tiene una nueva vida.
¿Y por qué tú no?
Este tiene una nueva vida.
No mirará hacia atrás.
Así es.
Y no lo hago.
Shadow hizo que mi corazón latiera de nuevo.
¿Por qué a los hombres les gusta el sexo anal?
Porque a las mujeres no.
No como a Ibrahim bin Irem aquí le gusta.
Él tiene un botón para ese asunto, así que le gusta que le toquen su puerta trasera.
Pero tu clase de amor, esposa muerta, es el amor por el trasero más grandioso de todos ellos.
Puedes amar a alguien, incluso cuando sabes que no les gusta.
Incluso cuando sabes, que no lo quieran.
Ese es un profundo conocimiento para ti allí mismo.
Envuelto en una pintoresca metáfora sexual.
No lo es.
Realmente a mí sí me gusta mucho el sexo anal.
Es un viejo árbol para colgar.
¿Te gusta?
No.
Buenas noches...
- Buenas noches.

Betty se hará un esmalte.
Quédense el tiempo que quieran.

No, realmente deberíamos irnos.
Tonterías. ¡Tonterías!

A todos les encanta.
Las personas tienden a comportarse si saben que están siendo vigiladas.
Les gusta que los vean.
Alguien está vigilando.
Alguien está siempre vigilando.
¿Qué hiciste para ser el Dios de este pequeño Universo que has creado?
Sacrificio.
Vengan, por favor, siéntense, siéntense.
Tomen una copa.
¿Mi Soma no es lo suficientemente bueno?
La bodega se desborda estos días.
No para ti.
¿Acaso él...
¿Todo esto por barandillas defectuosas?
No eres un extraño al sacrificio.
Ya no les importa lo suficiente el sacrificio.
- No a mí.

Si no fuera así, podrías sacrificarte a ti mismo.
Lo has hecho antes.
Y el mundo se abrió ante mí.
Y desde entonces se ha cerrado.
¿Has visto a un hombre ahorcado, Shadow?
Garganta aplastada, jadeando por la vida.
Sí.
Bueno, entonces sabrás que es una manera terrible de encontrar tu fe.
La fe no tiene que dejar a los fieles colgados.
Yo volví una franquicia mi fe.
¿Una franquicia?
Eres lo que adoras.
El Dios del Volcán.
Los que adoran sostienen al volcán en la palma de su mano.
Está lleno de oraciones en mi nombre.
El poder del fuego es poder.
No es el de Dios.
Pero parecido al de Dios.
Y ellos creen.
Se llenan sus espíritus cada vez que jalan del gatillo.
Sienten mi calor en su cadera, y los mantiene calientes por la noche.
Dios bendiga a los creyentes.
Ven conmigo a Wisconsin.
Permanece a mi lado, y deja que el mundo se abra ante nosotros una vez más.
Estaba en el autobús antes de pintarlo de amarillo.
¿Cuándo nos vamos?
Cuando me puedas forjar una espada en el calor de tu volcán.
La necesito en mi cadera cuando luchemos juntos.
Te haré una espada digna de un Dios.
¿Confías en él?
Ya sé quién es.
Y él que siempre ha sido.
Puedo depender de eso.
¿Le dijiste que fui linchado?
No se me ocurrió.
Porque él sabía que fui colgado de un árbol.
Así como los que te colgaron de un árbol.
Bien, bueno, eso es una especie de mierda personal contra ti.
La mierda personal en mi contra no se detuvo allí.
He estado pensando en una mierda personal como réplica, y mi amigo aquí me va a ayudar a lograrlo.
¿Me vas a decir lo qué es?
No, hasta que estés listo.
No, no estás aquí en este momento.
Estás distraído.

Por Laura.
¿La perdiste dos veces?
Cuando piensas en ella,
¿se abre una ventana en tu mente, Shadow?
Cierra tus ojos.
¿Puedes verla?
¿Dónde está ella?
- Ella está en Indiana.

Fuera de la casa grande de su mamá.
Ella está afuera en el frío, pero...
Ya no lo siente.
O tal vez eso es todo lo que siente ahora.
Está en la ventana, pero...
Su aliento no empaña el vidrio en lo absoluto.
Está mirando a su familia.
No pueden verla.
Pero tú puedes verla, Shadow, ¿no?
La pregunta es...
¿Puedes dejar que se desvanezca?
Conduce.
¿Al carajo esos imbéciles?
Al carajo esos imbéciles.
FUERA DE SERVICIO
Tus manos no han perdido nada de habilidad.
Debería haberte dado un arma.
Podrías llevar esa en tu cadera.
¿Armas hechas por máquina?
Solías hacer todo a mano.
El Arte...

Ahora esto, esto es arte.
Podrías cortar una línea de gargantas con la mejor espada jamás hecha desde ahora hasta que tus nietos mueran, y no derramar la mitad de sangre que un arma sacaría en un día.
Te hacen sacrificios de sangre.
Sangre derramada por balas.
A ti te serviría un sacrificio de sangre.
¿Por qué estás haciendo lo que estás haciendo?
Tú tienes lo tuyo, sólo quiero asegurarme que todo mundo reciba lo suyo.
Parece que es lo correcto por hacer.
Para ti.
¿Les dijiste que estábamos aquí?
Sí.
¿Ya vienen?
Sí.
Nos vendiste.
¿No nos acompañarás a Wisconsin, entonces?
Me han aconsejado que es mejor si parezco neutral.
Neutral, ante la injusticia es estar del lado del opresor.
Ellos...
No son los opresores.
Ellos son la marea.
Son la gravedad.
Viste lo que yo era.
Yo era una historia que la gente olvidaba recordar contar.
Y me dieron un arma.
Me devolvieron el poder en mi mano, y tengo que decírtelo, se siente bien.
Cada bala disparada en un cine lleno de gente es una oración a mi nombre.
Y esa oración los hace querer rezar aún más.
Y así es como vuelves una franquicia de tu fe.
Nunca necesité que mi religión fuera moral.
Religiones moralizantes o materialistas.
Todas ellas necesitan de sus mártires.
Ese es tu papel en todo esto.
Un mártir.
No.

Me prometiste lealtad y me forjaste una espada.
Y te matarán por ello.
¡Ay, mierda!
¡Con una mierda!
¿Qué hiciste?
Carajo, ¿qué hiciste?
¿Qué estás haciendo?
Estoy poniendo una maldición.
Estoy maldiciendo toda la maldita cosa.
Allahu Akbar.

La vida es grande, Salim / No Salim.
La vida es grande.