# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

BIENVENIDOS A LA ZONA SEGURA DE ALEXANDRIA
PIEDAD POR LOS PERDIDOS VENGANZA POR LOS SAQUEADORES
Reviso, nada más.
Sagrada Biblia
ALÉJENSE
¡No!

Ese no era el trato.
Ustedes juraron que eliminarían a los Salvadores, pero no cumplieron.
Así que cualquier arreglo que tuviéramos queda nulo.
Sin ningún efecto.
No somos socios, no somos amigos y nunca nos reunimos.
No nos conocemos.
No estoy en deuda con ustedes.
Ustedes sí, conmigo, por recibir a los refugiados, pese al gran riesgo personal.
Fuiste muy valiente al quedarte adentro mientras Maggie y Sasha salvaban este lugar.
Tu coraje fue inspirador.
¿Tú no trabajas conmigo?

Gregory, ya empezamos esto.
- Fueron ustedes.

Y vamos a ganar.
- Ellos son asesinos.

¿Sometido, viendo cómo matan a tu gente?
A veces uno no puede elegir cómo desea vivir.
A veces, Ricky, uno debe conformarse con lo que tiene.
¿De cuántas personas podemos prescindir?
¿Cuántas de aquí saben luchar?
¿"Podemos"?
No tengo idea de cuántos somos, Margaret.
Y ¿tiene alguna importancia?
¿Qué van a hacer?
¿Formar un pelotón con cultivadores de sorgo?
Porque es lo que tenemos.

No querrán luchar.
Se equivoca.
Si la gente puede actuar bien, suele hacerlo.
La gente...
Permite que te interrumpa antes de que empieces a cantar.
A propósito, ¿quién entrenaría a toda esta carne de cañón?
- Yo.

Era una pregunta retórica.
No quiero saberlo.
No quiero volver a escuchar una palabra de esto.
Estaríamos mejor sin los Salvadores. ¿Sí o no?
Sí.

Entonces ¿qué hará para resolver el problema?
No dije que hubiera un problema.

Y lo que ocurre fuera de mi competencia no me compete.
¿Qué diablos le pasa?
Está con nosotros o no lo está.
Usted dice una cosa y piensa otra.
Dejé muy en claro mi postura.
Y les agradezco a todos por no haber venido hoy, por no haberse reunido conmigo y por evitar que los vieran al retirarse.
Dicho de otro modo, salgan por atrás.
Hipócrita desgraciado.
Desearía romperle los dientes a ese idiota.
Igual no lo necesitamos.
Así es.
Porque tenemos aquí a Maggie, Sasha y Jesús.
Y a Enid.
- Hola...

Nada.

Vengan afuera.
- ¿Qué ocurre?

Si no me recuerdas, soy Bertie.
Ustedes me salvaron la vida, dos veces.
Y no solamente a mí.
Enid dice que quieres que Gregory nos haga luchar juntos contra los Salvadores.
- ¿Es verdad?

¿Piensas que podemos ganar, podemos vencerlos?

Sí.
Enid dice que podrías enseñarnos cómo.
- Yo estoy lista.

- Sí.

Cuenten conmigo.
Es un comienzo.

- Igual no será suficiente.

Si encontramos la forma ideal, quizá no necesitemos el número.
Podemos hacerlos volar o quemarlos.
Dijiste que los Salvadores no solo tienen soldados, sino también obreros.
Gente sin alternativa.
Debemos ganar.
Necesitamos más manos, otro grupo.
Negan tiene puestos de avanzada.
La geografía y la distancia nos juegan en contra.
Hay que regresar.
Si van a buscar a Daryl, debemos estar ahí.
No tienen que regresar.
Todavía no.
Es de ellos, largo alcance.
Podemos escuchar y saber en qué andan.
Si no regresamos, entonces ¿qué hacemos?
Es hora de que conozcan a Ezekiel.
Al rey Ezekiel.
¿Rey?
- ¿Se llama el "Reino"?

Yo no le puse el nombre.
¿Cuánto falta?
Técnicamente, ya estamos.
Siempre estamos, pero quiero decir que ya llegamos al Reino.
A los límites exteriores.
¿Qué diablos estamos esperando?
A ellos.
¿Quién osa pisar las tierras soberanas del...?
Mierda.
Jesús, ¿eres tú?
¿Quién es esta gente, Paul?
Hola, Richard.

Lo mismo digo.
¿Quiénes son tus amigos?
Él es Rick Grimes.
Lidera una comunidad afín.
Vino con algunos de los suyos.
Deseamos solicitar audiencia con el rey Ezekiel.
Bajen del auto.
Dices que se trata de una comunidad afín.
¿En qué sentido?
Vivimos, comerciamos, luchamos con los muertos.
A veces, con otros.
Formen una línea.
Esto es una pérdida de tiempo.
Mejor vámonos.
Quizá tengas razón.
El Rey es un hombre ocupado.
Y vivimos en un mundo peligroso.
No solemos permitir que unos desconocidos atraviesen nuestras puertas.
Nosotros queremos un mundo menos peligroso y venimos a mostrarle al Rey cómo pensamos lograrlo.
El auto se queda afuera.

Tenemos solo dos.
Bien.

Antes de entrar, tú eres inteligente y honorable, así que te hablo a ti, no a Gregory.
Sea lo que sea que se propongan, otro pacto de protección, un intercambio,
no tiene importancia si no lidiamos con el verdadero problema.
Los Salvadores.
Richard, nunca te vi sonreír.
Creo que eso cambiará hoy.
Tienen el número.
Pero ¿saben luchar?
Saben luchar.
Tal vez.
¿Morgan?
Hola.
Hola.
¿Cómo se conocen?
Somos viejos amigos.
El Rey está listo para recibirlos.
¿Encontraste a Carol?
Sí.
¿Dónde está?

Estuvo aquí y luego se marchó.
No la ponía muy contenta que yo la siguiera.
Quería alejarse de nosotros, de todos.
Cuando la alcancé, le habían disparado.
Fue solo un roce.

Tienen médicos buenos.
¿Fueron ellos?
Sí.
Se había cruzado con algunos, y uno la siguió e intentó matarla, pero lo detuve.
Lo maté.
Tuve que hacerlo.
Carol estuvo aquí.
La ayudaron.
Y ahora se fue.
¡Jesús!
Me complace veros, viejo amigo.
¡Lo dice en serio!
Jerry.
Dime, ¿qué noticias portáis para el buen rey Ezekiel?
¿Me proponéis nuevos aliados?
Muy cierto, Majestad.
Él es...
- Claro.

Él es Rick Grimes, líder de Alexandria, y ellos son parte de su gente.
Bienvenidos seáis todos al Reino, buenos viajeros.
¿Qué os trae a nuestras bellas tierras?
¿Por qué solicitáis audiencia con el Rey?
Ezekiel...
Rey Ezekiel.
Alexandria, la Cumbre y el Reino...
Nuestras tres comunidades tienen algo en común.
Todas servimos a los Salvadores.
Alexandria ya los enfrentó una vez, y ganamos.
Creíamos estar a salvo, pero entonces no sabíamos lo que sabemos ahora.
Derrotamos solo un puesto de avanzada.
Usted tiene un acuerdo con ellos, los conoce.
Así que sabe que se imponen a fuerza de violencia y terror.
Majestad, si les hablé del...
El acuerdo con los Salvadores es un secreto con mi pueblo, por una buena causa.
Os hicimos partícipe del secreto cuando nos hablasteis de las fatigas de la Cumbre, pero no pensamos que...
- Podemos ayudarnos unos a otros.

Confiamos en vos.
¿Por qué nos traicionasteis?
Porque quiero que escuche los planes de Rick.
¿Qué planes tenéis tú, Rick Grimes de Alexandria?
Venimos a pedirle al Reino, a pedirle a usted, que luche con nosotros contra los Salvadores, que luche por la libertad de todos.
Lo que pedís es muy grave.
Los Salvadores mataron a varios de los nuestros, personas buenas, de una forma brutal.
¿A quiénes?
A Abraham.
A Glenn.
A Spencer, a Olivia.
Se llevaron a Eugene.
Se llevaron a Daryl.

Cada segundo que está aquí afuera, corre peligro.
¿Vas a decir que tenías razón?
No.
Yo...
Lamento mucho que hayan muerto.
Negan asesinó a Glenn y Abraham, los mató a golpes.
Aterrorizó a la Cumbre, dejó entrar caminantes solo para dar un mensaje.
Yo creía que el acuerdo era tolerable.
Muchos creíamos lo mismo.
Pero eso está cambiando.
Así que cambiemos el mundo, Majestad.
Quiero ser sincero sobre lo que pedimos.
Mi gente es fuerte, pero somos pocos.
No tenemos armas...

No tenemos muchas armas.
Nosotros tenemos gente.
Y armas.
Si atacamos primero, juntos, podemos vencerlos.
Majestad, no sigamos esperando que esto empeore hasta que no podamos resolverlo.
Pongámosle fin.
Este es el momento.
Morgan, ¿vuestra opinión?
¿La mía?
Hablad.
Se perderán vidas.
Muchas vidas, y no solo de los Salvadores.
Si existe otro modo, debemos hallarlo.
Quizá la clave sea solo Negan.

Quizá...
Se hace tarde.
Rick Grimes de Alexandria, le habéis dado al Rey mucho para meditar.
Cuando yo era pequeño, mi mamá me contó una historia.
Había un camino que iba a un reino, y una roca en medio del camino.
La gente la evitaba, pero los caballos se rompían las patas y morían, las ruedas de los vagones se salían.
La gente perdía la mercadería que llevaba para vender.
Eso le sucedió a una niña.
Se cayó el barril de cerveza que elaboraba su familia.
Se rompió.
La tierra se tragó la cerveza, la hizo desaparecer.
Esa era la última oportunidad de la familia.
Estaban hambrientos.

Ella se sentó ahí a llorar.
Pero se preguntó por qué dejarla allí si le haría daño a otra persona.
Se puso a cavar junto a la roca del camino hasta que las manos le sangraron, hizo su máximo esfuerzo para quitarla.
Le llevó horas.
Y entonces...
Cuando iba a llenar el hueco, vio que había algo.
Era una bolsa de oro.
Qué bueno.
El rey había puesto esa roca en el camino porque sabía que, quien la quitara, quien hiciera algo, merecería una recompensa.
Merecerían que les cambiara la vida por el bien...
Para siempre.
Os invito a todos a cenar y permanecer hasta mañana.
Debemos regresar a nuestra casa.
He de comunicar mi decisión por la mañana.
Perdón.
Perdón.

¿Por qué no corriste en dirección contraria?
Me entreno.
Me estoy esforzando por mejorar.
Vuelve a poner el seguro.
Practico tiro.
Te daré un consejo.
Pronto oscurecerá.
No andes por aquí solo.
Harás que te maten.
Lo mismo vale para usted, ¿no?
Tú no eres yo.

- Yo...

Ezekiel seguirá viniendo aquí para ver cómo está usted.
No quiere molestarla, pero necesita saber que está bien.
¿Él te dijo eso?
No.
Pero lo conozco.
- Dile...

Él cuida a las personas que le importan.
¿Quiere comida?

Traigo de más por si me topo con alguien que necesita.
¿Por qué?
No quedamos muchos.
Debemos ayudarnos unos a otros.
Tal vez vuelva a verla.
Tal vez.
Aquí afuera, talón, punta.
Dobla las rodillas.

Te oí a casi dos kilómetros de distancia.
Está bien.
Y cuando esto suceda, cuando permitamos que reine la libertad,
cuando la dejemos reinar en cada aldea y en cada caserío, de cada estado y de cada ciudad, llegará ese día soñado en que todos los hijos de Dios, blancos y negros, judíos y gentiles, protestantes y católicos,
se tomarán de la mano y cantarán tal como lo hacían en los espirituales negros.
"¡Libres por fin!
Gracias a Dios Todopoderoso, somos libres por fin".
Gracias por cubrirme en la lectura.
Vine a dar las buenas noches.
No fuisteis a cenar.

Paseando por el bosque.
¿Fuisteis hasta allí?
- ¿Sin compañía?

Eliminé a dos muertos cuando volvía.
Estoy dominando la técnica de la vara.
Quise practicar con el arma.
Vi a Carol ahí afuera.
¿Os pareció que estaba bien?
- ¿Hablasteis con ella?

Me preguntó por qué llevo agua y comida por si me topo con alguien.
Y ¿le dijisteis?
Por esa misma razón, debemos decirle que sí a Rick.
Explicaos.
Lo viste en sus miradas.
Se arriesgarán por completo, los ayudemos o no.
Si no los ayudamos, si los rechazamos, no podrán ganar.
Y si ganan, de algún modo, nos habrán salvado, y nosotros no habremos hecho nada.
Mi papá decía que, si te piden que seas el héroe, debes serlo.
Querías que estuviera preparado para lo que fuera.

Estamos preparados.
Os agradezco vuestro sabio consejo.
Vuestro padre estaría muy orgulloso.
El Rey está muy orgulloso.
Así es la vida aquí.
Todos los días.
Pero tuvo su costo.
Y yo deseaba más de esto.
Deseaba expandirnos, crear más sitios como este.
Hay hombres y mujeres que quedaron mutilados.
Niños que perdieron a sus padres porque yo los envié a la batalla contra los muertos cuando no era necesario.
Esto es distinto.
No.
Sí.
Los muertos no nos gobiernan.
El mundo no es así al otro lado de sus muros.
La gente no lo pasa tan bien.

Yo debo preocuparme por mi pueblo.
Se hace llamar "rey", maldita sea.
No actúa como tal, carajo.
Pagamos un alto precio por todo esto.
Vidas, brazos, piernas.
La paz que tenemos ahora con los Salvadores es precaria, pero es paz.
Debo aferrarme a ella.
Debo intentarlo.
Si bien el Reino no puede concederos la ayuda que buscáis, el Rey comprende vuestro apremio.
Ofrezco a nuestro amigo Daryl asilo por el tiempo que desee.
Aquí estará a salvo.
Los Salvadores no ponen un pie dentro de nuestros muros.
¿Cuánto piensa que eso durará?
Sabía lo que ocurriría.
Sabía que ese rey diría que no.
Pero igual me enojó.
¿Para qué diablos me lo dices?
Las dos nos acostamos con el mismo muerto.
No nos convierte en amigas.
Tú puedes convencerlo, pero no quieres.
Entonces quédense.
Conversemos.
¿Con cuántas personas contamos para luchar?
Voy con ustedes.
Aún no tenemos suficiente para atacar un solo puesto.
O sea que, si el Reino no se involucra, los Salvadores seguirán a cargo siempre.
No se trata de soldados.
Nosotros los fortalecemos.
Cuanta más comida les damos, cuantas más armas, cuanto más todo, cada día que alguno les da algo, se vuelven más difíciles de vencer.
Abran.

Tú no.
No me quedaré aquí.
Es necesario.
Es lo más inteligente.

Intenta hablar con Ezekiel.
O intimídalo con la mirada, lo que sea.
Volveremos pronto.
Para aquellos que quisieron como yo al obeso desgraciado, les diré unas palabras.
El gordo Joey no era un hijo de puta muy valiente, pero era leal.
Tenía un gran sentido del humor.
Es más, justo el otro día bromeamos sobre sexo oral con Lucille.
Nada será igual ahora que murió.
Sin el gordo Joey, el flaco Joey es solamente Joey.
Así que es una maldita tragedia.
Hagamos un minuto de silencio.
Buscan bloquear el camino.
Tienen que ser los Salvadores.
Miren.
Creo que aquella es su base.
Sí, es esa.
Seguro intentan dificultar el acceso.
Debemos seguir adelante.
Los quitaremos del medio y luego volveremos a ponerlos.
Ni se enterarán de que estuvimos aquí.
Rick.
Ven a ver.
¿Para qué es todo esto?
Esperen.
Cuando iba escondido en el camión, escuché a un par hablar sobre esto.
- Es para hordas.

No es para un solo caminante.

Necesitamos estos explosivos.
Sí.
Pero antes tenemos que ver cómo desactivarlos.
Está bien.
Retroceder no cambiará nada si esto explota.
Tenemos una situación roja.
Necesito un equipo de búsqueda.
Vean si Daryl huyó a su casa como el animal tonto que es.
- Enseguida.

Pongan patas para arriba ese pueblito dormido.
Debemos irnos.
Debemos llegar antes que ellos, pero necesitamos estos.
Igual tenemos que abrirnos paso.
Sí.
¿Rosita?
- La primera parte ya está.

Hay que desenvolver los secundarios.
Dinamita, granadas impulsadas por cohete.
Que los revestimientos estén intactos, y no los toqueteen mucho.
Aún podrían explotar.
Ya la escucharon.

Pueden cargar los explosivos en el baúl si los ven en buen estado.
Sin abolladuras, ni rasgaduras.

Hay que dispararlos para detonarlos.
Ese no.
- No tiene buena pinta.

Papá.

Bien.

Pero están lejos.

¿Seguro?
Necesitamos estos.
Y necesitamos volver a poner los autos frente al acceso.
¿Importa?

Queremos que esa horda siga en la autopista.
- ¿Por qué?

Bien.

- Rick...

Sasha, Jesús, ¿pueden volver a pie a la Cumbre?
Sí.
Díganle a Maggie que no nos rendiremos. ¡Vayan!
Ten.
Necesitamos cada cartucho, cada granada.
Sí.
Rick.
Van a interceptarlos.
- ¿Nos separamos?

Los autos.

Toquemos la bocina hasta atraerlos...
Cuando baje el brazo, arrancamos.
- Sí.

- ¡Maldita sea!

Sí, ese cartucho no tenía buena pinta.
Fue demasiado riesgoso.
Estamos aquí.
Puedes sonreír.
Lo logramos.
Podemos lograrlo.
Podemos.
Somos los que sobrevivimos.
¿Perdieron el auto?
- Está en un sitio seguro.

No.
Necesitamos que todos se preparen.
Rick.
Hola.
Y hola, otra vez.
No creímos que volverían tan pronto.
¿Piensas que venimos por el tributo?
¿Es así?
¿Hay algún otro motivo?
Sí.
Venimos por Daryl.
Negan se llevó a Daryl.
Pero luego apareció tu hijo, y Daryl desapareció.
¿Es posible que ambas cosas se relacionen?
No.
Hasta este momento, no sabíamos que había huido.
Entonces esto será fácil.
Todos busquen un compañero.
Tendrán que seguirnos.
Si está aquí, queremos que todos lo vean morir.
Veo que vaciaron todos los estantes.
¿Hicieron una barbacoa y no nos invitaron?
En serio, qué triste.
Ojalá no intenten ocultarnos nada, porque, por lo general, eso no acaba muy bien.
Somos muchos.
Se hace cada vez más difícil encontrar cosas, y últimamente nos concentramos en buscar cosas que le interesaran a Negan.
Aún nos estamos adaptando al nuevo sistema.
Hoy íbamos a ir a explorar otra vez.
Si se quedan a esperar, traeremos algo.
Encontraremos más.
Tranquilo.
No vengo a recoger.
Por suerte.
Pero ese día se acerca, así que hagan lo que deban.
Hurguen más.
Esfuércense.
¡Arriésguense!
Lo haremos.
Y nosotros lo valoraremos.
Gracias por colaborar, Rick.
Te pido disculpas por el desorden que te dejamos, pero tenemos una larga lista de otras tareas pendientes.
Ustedes también, supongo.
Tic-tac.
A trabajar.
Y, Rick...
Si Daryl aparece aquí dentro de dos días, dentro de dos meses...
Diablos, dentro de dos años, recuerda que esto no prescribe.
Ten a mano el hacha.
La necesitarás si lo encontramos con ustedes.
Y la cosa no terminará como con tu hijo.
- ¿Qué pasó en la despensa?

Y necesitamos hablar de Gabriel.
¿Dónde está?
Hacía la guardia la noche en que Uds. salieron a explorar.
Yo debía relevarlo por la mañana.
No lo encontré en su puesto.
La despensa estaba vacía, y falta un auto.
Nadie lo vio desde entonces.
Qué hijo de puta.
Nos robó y huyó.
Así parece.
- No quiero creerlo.

Gabriel no es así.

También lo notaba cambiado, pero no puede ser nada más.
Sí.
No puedo creer que se llevara nuestras cosas y huyera.
Él no es así.
Vio morir frente a él a Olivia y a Spencer.
Ya sé.

Recuperó el valor.
Deseo creer que no lo perdió.
¿Por qué no se llevaría esto con él?
¿Por qué la dejaría en el piso?
Antes no había huellas afuera.
Y ahora no encontramos nada.
Daryl hubiera podido rastrearlo, tal vez.
Se fue.

Es obvio que no quiere que lo encontremos.
Sí.
BOTE
¿Cómo sabe que estuvimos ahí?
Ni idea.
¿Así nomás?
- ¿Por fin me dejas?

Me harté de tanta felicidad doméstica.
No sabía cómo decírtelo.
- Cariño...

Gabriel me necesita.
Si te pregunto algo, ¿me dirás la verdad?
Por supuesto.
Los otros no salieron a explorar, ¿verdad?
Volverán a atacarlos, sin decirnos.
Rick tiene sus razones.
A Rick no lo mataron a golpes.
Crees que se trata de Gabriel, pero habrá más.
Siempre hay más.
Por favor, no vayas.
Gabriel es uno de nosotros.
Tengo que ir.
Esto no tiene que ver con lo de los Salvadores.
Si Rick ataca a los Salvadores, afectará todo.
¿Y si se enteran mientras Uds. no están?
¿Y si regresan aquí?
¿Quieres que nos vayamos?

Nos quiero vivos, a los dos.
En memoria de James Heltibridle
Traducción: