# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
Ferdinand.
Regresaste.
¿Cómo supiste?
Diablos.

Ni uno solo.
Hay demasiado silencio, no me gusta.
¿Por qué no te gusta?

- Despierta a Kira, ya les llevo té.

ORPHAN BLACK
¿Kira?
- Voy.

- Estoy aquí.

De acuerdo.
SIGUE TU PROPIO CAMINO
Ella es Charlotte.
- Hola.

Irá contigo a casa de Art hasta que veamos lo que pasa.
Bueno, entonces así es como se veía mi mamá.
Sí, realmente ya no pienso en eso.
Estarán más seguras con mi ex.

No lo entiendo.

Enger también desapareció.

Rachel debe haber mostrado a la Cábala nuestra prueba de P.T.
Los de la Junta se dieron cuenta de que los engañaron
- y están tratando de protegerse.

Para ellos es un peso muerto.
Vamos, chicas, andando.
Oye, tengo una.
"No hay nada que no haría por mi amigo".
"No sé cómo hacer cosas a la mitad.

¿Puedes adivinar de quién es?
Es de Jane Austen.
Lo siento, lo siento.

Han pedido a cientos de millones de personas que suministren ADN.
Y Neolución está detrás de eso, necesitan los datos.
¿Quieres pasar la mañana salvando el futuro genético de la humanidad o quieres ir a desayunar?
Tenemos una cita de Skype.

- ¿Vas a llamarlas, o qué?

S, ¿por qué estás tan calmada?
Oh, espera y verás, pollita.
¡Hola, escoria norteamericana!
- Trajimos una montaña de queso.

Hola, volviste.
Sí. ¿Lo olvidaste?

- ¿Tu inauguración de arte?

- ¿Crees que sea una buena idea?

- Sí.

Y lamento mucho que no puedas venir, Cos.
¿Qué?

¿Cómo vas a ir, te disfrazarás de Sarah?
Esta es mi primera muestra en dos años y no quiero ningún lío de hermanas, no puedo hacerlo.
Asistirá gente muy importante a verlo.
Ezra Leu, un galerista que conocimos en Ginebra.
Adele hará los aperitivos.

Y tú puedes venir más tarde, si quieres, lo prometo.
Sí quiero ir, pero, mamá, si P.T. perdió la junta
Neolución se está preparando.
Sí, bien hecho todo el mundo.

Delphine, nos mostraste qué hacer, y merecemos un descanso.
Para ir y apoyar a Felix.
Tienes razón, Siobhan.

¿Ah, sí?
Bueno, todo arreglado.

Gracias por dejar que me quedara.
Ya no tengo una familia, no sabía a quien más acudir.
¿Qué?
¿Cuándo murió Mark?
Hace dos semanas.
¿Cómo me encontraste?
Me hablaste de la hermana Irina de cómo te alimentó cuando las otras monjas te encerraron.
Y cómo vino al Nuevo Mundo cuando le cortaron la lengua.
¿No confías en mí?
No te culpo, después de lo que te hizo mi padre.
Está muerto.
Estos son bebés milagrosos.
Lamento haber venido, tengo que irme.
Aún tienes familia.
¿Lo ves?
Ellos te recuerdan.
Te están saludando.
Muy bien.

Yo la veo bien.
Sí, pero, ¿a la izquierda, a la derecha?
¿Dónde estaría en relación con sus hermanas?
- Donde a ti te parezca.

Voy a hacer algo y vas a destrozarme por hacerlo todo mal.
No voy a ser controladora, Donnie.

¿Qué tiene de malo?
¿La camisa por fuera, eso sería mejor?
Donnie.

Necesito un hombre hetero detrás de la barra.
Oh, gracias a Dios que estas aquí, Felix.
Gracias, pero tienes que irte.
- ¿Qué?

Necesitas a tus hermanas y yo tengo una idea.
Sí, trajo el órgano.
Oh, por favor, no.
¿Estás lista para ese whisky, Adele?
Claro que sí.

Bien, aún no hemos terminado.

¿El testaferro de Neo?
Controla su fondo ilegal.

Si hay gobiernos que le dan material genético, tendremos que.
Olvídalo, amor, ¿quieres?
¿Por qué no ayudas a Adele con los bocadillos?
Eso sería genial.

Bien.

- ¿Adónde vas ahora?

- ¡Mamá!

Eres una guerrera, y te he enseñado todo lo que sé.
Y tienes razón, no podemos rendirnos aún por eso te necesito en la inauguración para cuidar a tu hermano, y que no se meta en problemas.
Bien, entonces hay 144 dosis preparadas para inocular.
Sí, y si los cultivos celulares sobreviven podemos volver a producir el doble de eso.
¿Y después qué, vas por ahí inoculando Ledas?
Sí, ese es el plan.
Pero aún no sabemos cuántas hay.
Por eso tenemos que averiguarlo, ¿verdad, Scotty?
- Hasta luego.

Ah, afuera.
Pensé que todos iríamos a casa de Felix juntos.
Los alcanzo después, ¿sí?
Claro.
Tenemos una especie de "no cuentes-no preguntes" ahora.
"Ciao".
EL REGENT
Hola. ¿Estás lista?
¿Estás segura de esto?
¿No sería mejor que todas lo supieran?
Tenemos una sola oportunidad y para que funcione
Sarah no puede saber con quién tratamos para llegar hasta aquí.
¿Y qué tal después?
Después, vas a la inauguración como si no hubiera pasado nada y te enviaré instrucciones ahí.

- Sí.

Me encanta estar en medio de todo esto.
Rachel.
Rachel quedó impresionada con nuestra alianza transgresora, ¿cierto?
Me repugnaba trabajar con el hombre que había matado a M.K.
Sarah no sabe que ustedes dos están aquí, ¿verdad?
No, solo sabemos nosotros 4.
Y nuestros intereses están muy bien alineados.
Ahora tienes un letrero muy grande en la espalda que dice "Disparen".
Este es el final de Neolución, o es el final de todos.
Este es un sumario de la evidencia que hemos reunido hasta ahora.
Pero tienes que ayudarnos con las pruebas.
Quisiera hablar contigo, a solas.
Estarías muerta si yo no lo hubiera llamado.
Después de ti.
Así que a nuestro gluhwein le agregamos vodka.
Gluhwein e intriga, genial.
Felix y yo éramos muy famosos entre los esquiadores
- pero Delphine solo trabajaba.

- No sé, digo, solo la vi una vez.

No tengo idea.

Debemos prepararnos.
Westmoreland quiere tener acceso ilimitado a material genético humano y Hashem Al-Khatib ha sobornado a gobiernos para obtenerlo.
Pero no tienes pruebas de nada de eso, ¿no?
No, pero Neolución quiere vender evolución modificada y comercializada al uno por ciento que puede pagarla.
Para vivir por siempre, o hacer que les crezca una cola si quieren.
Los demás somos esclavos de Coady, pasibles de esterilización.
Dime qué opinas de eso.
Salvaste a mi nieta estoy dispuesta a creer en tu buena naturaleza.
Esta es toda la evidencia que tenemos.
Sin prueba de soborno, apenas saldrá en los noticieros.
Eres una mujer lista, Rachel.

Un registro de dónde están los cadáveres.
Dame la prueba que necesito para respaldar esto.
Date una oportunidad de ser realmente libre.
BAÑOS SAUNA
Deja que Cosima haga una aparición.
- No.

No voy a hacer eso.

Mira a tu alrededor, ya está pasando.
¿Lo ves?
- Diablos.

Hola.
- Llegué temprano.

Ella es mi hermanastra, Sarah.
¿Eres Colin entonces?

Sí, recuerdo la época cuando identifiqué tu cadáver.
Sí.

- ¿Ah, sí?

- Creo que lo hicimos.

Dios mío, es tan blanco aquí adentro.
Hola.

Felicitaciones, a los dos.
¿Ese libro es sobre tu vida?
Sí, es para mis bebés.
Son mis alegrías y mi dolor y pesares para que sus vidas sean mejores.
La hermana Irina se va a la ciudad.

- ¿Baño?

Ven, cuando hayas terminado.
NOTIFICACIONES LLAMADA PERDIDA
¿Gracie?
Hola, Mark.
Es tan bueno oír tu voz.

No, no la encontré.
Gracie, cuento contigo.

Mañana buscaré en otro convento.

Te extraño, Mark.
Sí, yo también te extraño.
Te amo.
¿Está mintiendo?
Oh, por favor, no mires ahora.

¿Quién es?
Ezra Leu, es el galerista de Ginebra.

Bien, entonces, haz algo.
Vamos.

Cosima se va a librar de Scott.
Quizás puedas usarnos.

Muy bien cambio de clon.
Donnie, trae la champaña y haz que Cosima se prepare.
Música.
Ahora deja el acento, y sé tú misma.
- ¿"Ezra, wie ghet's"?

Caballeros, quiero presentarles a mi hermana, Hestia.
Diosa del corazón y el hogar.
Estamos intrigados, hermana.

¿Dónde vives en el mundo real?
En lo profundo de Bailey Downs.
Que es un suburbio, al norte de aquí.

¿Champaña?
¿Servilletas?
Nada de alcohol para mí, debo conducir el autobús escolar.
Te ves diferente.
Bien, siempre soy diferente.
La identidad es una construcción social, chicos.
"Danka".
- Dios mío, eso estuvo perfecto.

- Están confundidos.

Muy bien, vete por atrás.

- Te amo.

- Felix, ¿todo listo?

¡Felix!

- Oh, Dios mío, hola, mírate.

Gracias.

- Sí, sí, estoy más sana que nunca.

¿Qué piensas de las escaleras largas y las grandes multitudes?
Si viniste, tengo que mostrarte, querida.

Queridos amigos, les presento a Metis.
Diosa de la sabiduría y del pensamiento profundo.

Brillante.
Haz lo que se te ocurra.
Muy bien, ¿qué dices, Sarah?
Ya es tarde, ¿vas a vestirte?
Estoy vestida.

¿verdad?
Tu mamá fue a la floristería, amor.

S dijo que tiene otra fuente, estoy intentando descubrir quién.
¿Te imaginas cuánto ha trabajado tu hermano por esta noche?
Si mi hermano tiene un problema conmigo, me lo dirá.
¿Por qué no te cuento mi problema?
Cuando estuvimos ausentes te pintaba, diferentes versiones de ti.
Pero no te importa. ¿Y Delphine?

Creo que fue una llamada telefónica y fijó una reunión con un francés.
- Francis o Fernando o.

Quizás. ¿Quién es Ferdinand?
Él mató a mi hermana.
Esto es una mina de oro.
¿Te das cuenta de lo que podemos hacer con esta información?
Sí.
¿Y ella solo te la dio?
Me necesita.
Yo tengo el arma en la mano.
Nombres, datos, cantidades.
Todo un archivo de pagos por corrupción.
Cuánto te amo.
¡Esto!
Podemos sacarle lo que queramos a estos malditos Neo.
Esto es la fortuna con la que he soñado.
Libertad, de todos ellos.
Le devolví su hija a Sarah.

¿Por qué mi hermana me envía mensajes diciendo que tú y S traman algo?
No lo sé, Felix quizás porque estamos tramando algo.
Genial, con eso me conformo.
- ¿Tequila?

- Claro.

- Sí.

Oh, Dios mío.
- Art.

Viene en camino.

- Avísame cuando llegue, ¿quieres?

¿Van Lier confirmó la reunión?
Se reunirán en una hora.
Su junta se está desintegrando.

No lo harán cuando sepan que le pediremos parte de sus futuras ganancias.
Respira.
Deja que pase.
Hay otra salida.
Podríamos hacer pública nuestra información.
Tengo bastante dinero ahorrado.
No durará por siempre, pero si queremos podemos destruir a Westmoreland y a Neolución ir a un lugar cálido.

Ya puedo vernos.
Holgazaneando en la marea baja en sandalias, leyendo revistas mojando las tostadas en yema de huevo.
Glorioso.

Ser millonarios.
Todo lo que queramos.
- ¿Quién es tu papi?

¿Tanto te gusta?
Sí.

¿Qué quieres hacer con nuestra libertad?
Cambio de clon, Sarah está aquí.
- Felix, no.

Has hecho algo maravilloso.
Sí.

¿Mejores?
Junto con Donny y Scott y Art.
Bueno, estoy en buena compañía.
Sí, eso creo.
- ¡Vendido!

- A ti.

Soy tuya.
Sí.

Manos arriba.
Increíble.

No sé qué hizo S, pero dile a Sara que ella.
- Díselo tú misma.

- Te amo.

Oh, cielo santo.

- ¿S esta aquí?

- ¡Rayos!

¿Sabes quién era la fuente de S, la que nos llevó hasta Coady?
No voy a hacer esto ahora contigo.
Era Ferdinand.
- ¿Qué?

S trabaja con él.
Creo que ella y Delphine están haciendo un trato con Rachel.
Carajo.
Eso es terrible.

¡Donnie!

- Felix, no.

Solo sal a escena.
¿Crees que esto funcionará en el nuevo espacio?
En grande.
MENSAJE DE DESCONOCIDO YA EMPEZAMOS
¿Dónde está Delphine?
Se fue, a toda prisa.
Algo está pasando.
Sí, Enger ha desaparecido.
Creo que voy a quedarme un rato, por si acaso.
- Bien, mantén vigilada a S, ¿sí?

Piso limpio, corazón sucio.
Gracie, soy yo.

Por favor.
Mark está enfermo.

¿Coady?

¡Lo sé!

- ¡No les dije dónde estabas!

- No.

Sí.
Lo rastrearán, tenemos que irnos. ¡Vamos!
Caballeros, damas de la junta a Rachel le duele un poco la cabeza, me temo.
Se sacó un ojo.
Y a usted parece que le faltan unos dientes.
- ¿Sillas vacías?

Oh, Dios, sí.

La vergüenza.

No a todos nos engañaron.
Señor Al-Khatib y sus manos sucias, cuánto me alegra oírle decir eso.
Ya no recibimos órdenes del señor Westmoreland.
Muéstrenos la evidencia y díganos cuánto quiere.
Aquí hay una lista de patentes clave en seis áreas alimentos, fármacos, clonación edición de genes, secuenciación, bio-vigilancia.
Así que sí, cada vez que un técnico parpadee, nos pagarán.
Pero a juzgar por el tamaño de estos sobornos todos ganarán millones de todos modos. ¿Me permiten?
ARCHIVOS NO ENCONTRADOS
No regresará.
Estás haciendo lo correcto, Rachel.
Al hombre equivocado.
El único que me ha amado realmente.
Hacemos lo que podemos.
Cada uno, a su manera
y lo hacemos por los otros.
Golpeamos al diablo hasta liquidarlo.
Parece que hay
ARCHIVOS NO ENCONTRADOS algunas dificultades técnicas.
No tiene nada.
¡Manos en la mesa!

Discúlpame por eso, compañero.
Se lo aseguro, no hemos terminado.
Aún no hemos terminado con ninguno de ustedes.
Tenemos comida para nosotras.
Ven, Gracie, tenemos que irnos.
¡Suéltenme!
- Huelo caca de Neo.

No queremos lastimar a tu cargamento.
Lo siento.
Lo sé.
No te dolerá.
Está bien.
Estás perdonada.
- Hola. ¿Estás bien?

- Cuidado.

Lo siento, amor.

¿Trabajaste con el asesino de M.K.?
Sabía que no te gustaría, pero él nos condujo a Rachel.
- Oye, hola, S.

- ¿Qué diablos está pasando?

¡Flores!

Yo no. ¿Qué pactaste con Rachel?
Nos dio la pieza que nos faltaba.
Un registro financiero completo de los manejos de Neolución.
- ¿Qué?

¿Hablas en serio?
Sí, está listo.
¿Esto es?

Sí.
Cargado y listo para enviar a todos los comités de regulación y supervisión en los países afectados.
Además de un viejo periodista amigo de Siobhan en "The Guardian".
Hicieron todo esto por nosotras.
¿Estás lista?
Un segundo.
¡ENVIAR!

Hola.

Y esta es la parte de la noche donde les quiero presentar a mi musa en su verdadera forma.
- Ay, carajo.

Mi hermana Sarah.
Hola.
Mi hermana y yo somos huérfanos, ¿saben?
Y pudimos haber terminado en cualquier parte pudimos haber terminado en cualquier familia y en ese caso, seríamos personas totalmente diferentes.
Pero mi mamá
- Siobhan.

- Esta mujer, vamos.

Esta mujer, nos eligió como sus hijos.
Somos quienes somos, porque ella tomó a dos mocosos de Londres y los trajo a Canadá.
Viendo como criaba a mi hermana viendo a mi hermana criar a su propia hija
encontrar a mi hermana biológica es una locura, pero me enseñó que todos
somos hijos de la casualidad.
De la suerte.
De la herencia y la crianza.
- Hola.

Así que a mi galaxia de mujeres gracias por criarme.
- ¡Estoy orgullosa de ti!

¡Muy bien.

- ¡Sí!

Esa reunión era una trampa.
Esperabas que me mataran.
Te dije lo que quería.
Tú decidiste no escuchar.
¿Qué?

¿Cuándo todo lo que hemos querido estaba a nuestro alcance?
¿Esperabas que aceptara un soborno?
¡Esa era nuestra victoria!
No, nuestra victoria era exponer a Neolución y despojar a Westmoreland de su mito.
¿Dónde está tu arma, Rachel?
Aquí no hay nada para ti.
Oh, se la diste a ella.
No puedes lastimarme.
¿No?

¡Renuncié a todo solo para estar a tus pies!
Pude haber vivido ahí para siempre, perra sin corazón.
Pégame, papi.
Ezra quiere exhibirlos en Nueva York.
¡Eso es fantástico!
Y también está interesado en mis cuadros antiguos.
Es una locura, una locura.

Siempre fuiste tan creativo.
Tuviste espíritu rebelde y original, desde que eras un niño.
Él es Colin, mamá uno de estos días querrá ir a tomar el té contigo y pedirte mi mano. ¿Verdad que sí?
- Colin, hola.

Sin embargo, tiene unas preguntas muy inquietantes sobre mis musas.
Bien, mejor arreglan esa respuestas antes de ir a verme.
- Bien, creo que podemos hacer algo.

Damas y caballeros, ¿están listos para hacer escándalo?
- Quiero oír como dicen sí.

No estoy contaminado, es muy complicado.
Al mundo estoy salvando, en mi sótano encerrado.
Vi la verdad y no pude soportarla.
Tantas personas, duplicadas, pero no pueden ser contaminados, por las celdas caminamos.

La estabilización para los pacientes, no seremos complacientes, la situación cambia ahora mismo.

Hay que huir, hay que escapar.

Siobhan
Ferdinand se dio cuenta.
- Pensé que lo haría.

- Ten cuidado.

Adiós, Siobhan.
EL FUTURO ES MUJER
Bueno, esto es un desastre.
¿Quieres disparar primero, o hacer preguntas?
Hola, Siobhan.
Bienvenida a casa.
¿Realmente ibas a matarme cuando regresara a mi propia casa?
- En la pierna.

No, solo quiero abrirte agujeros con este 45.
Más grandes que los que tú podrías abrirme a mí con esa 9 milímetros.
El calibre no importa si es en la garganta, amor.
¿Bajamos las armas?
¿Qué has hecho con mi futuro?
A ella no le gustabas tanto.
- No estoy hablando de Rachel.

¿El que estaba en ese estante?
¿Dónde guardaste esta arma a la que le saqué el cargador?
No.
La verdad es que todo esto se está haciendo público, ahora, mientras hablamos.
Si vas a esconder un arma, tienes que guardarla muy cerca de ti.
Eso es un poco perv.
¡Maldito!
¿Dónde está S?
Ventrículo izquierdo.

- Duele.

Mátame de una vez, gracias.
¿En serio?
Debo confesar que me decepcionas un poco.
¿Podrías pasarme esa fotografía, al menos?
Eso ni lo sueñes.
Ya me cansé de escucharte.
¿Sabías que como mujer tengo un 14 por ciento más de posibilidades de sobrevivir a una herida de bala que tú?
Quizás no a esta.
Pero está bien, tuve una buena vida.
¡Pollitos!