# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
¡La blanca se escapa!
¿La hacemos tropezar?
No.

- Lo que pase, pasará.

¡Carajo!

No me creo esa historia de la zorra de la falsificación.
Me huele a algo raro.
Tiene las manos demasiado limpias para ser falsificadora.
O tal vez es tan buena que se falsificó a sí misma.
¿Qué?
¿Cómo es tan rápida?
Adrenalina y mentiras.
Sí, estás totalmente escondido.
Puto planeta termómetro.
¡Vamos!

Ya no jugaré contigo.

Es la abreviatura de una palabra.
No es una palabra en sí misma.
Reglas del Scrabble.
Nada de palabras en mayúscula, extranjeras, abreviaturas o palabras que lleven apóstrofos o guiones.
Pero esto no es Scrabble.
¿Y qué carajos es S-T-O-A?
Es un antiguo pórtico cubierto griego o romano.
- A mí me suena extranjero.

Bien.

- Me está dando migraña.

Qué suerte tienes.
Mejor estar aquí aburrida que estar arriba en la purga.
Eso dices tú.
No sabemos, podrían tener una fiesta allá arriba.
Entonces ve.
No.

Felicitaciones, Roja.
Me atrapaste.
¿Mamá no les contó sobre su plan secreto?
¿Cómo era, camarada?
Ibas a engañarme y atraerme a una trampa,
¿y luego, qué?
¿Apuñalarme hasta morir con tu aguda astucia rusa?
¿Quieres hablar de planes mal concebidos?
Capturaste a seis mujeres en un armario.
Qué hombre tan grande y fuerte.
Pero ¿qué hay de todas esas gallinas que están afuera?
¿Estás listo para que te desplumen y te arranquen las bolas?
Hay 20 mujeres que vigilan a los rehenes.
Trescientas más deambulan por los pasillos, hambrientas y aburridas, en busca de acción.
¿Qué crees que harás exactamente?
No vine a rescatar a los rehenes.
Les enseñé a los guardias a defenderse solos.
Vine aquí por ti, Reznikov.
Me gusta tener público cuando trabajo, así que invité a tu familia para que vea.
Escúchenme.

Vamos.

Ve a rescatar a tu gente como un gran héroe lampiño, y déjanos lamiéndonos nuestras heridas.
Primero, voy a infligir un poco de dolor,
drogadicta.
Y luego podrán lamerse.
Hagan todo el ruido que quieran.

¡Hijo de puta!
A las 11 se apagan las luces.
Hacemos una última revisión antes de apagar todo.
- ¿Y las luces de lectura?

Igual, la mitad de estos animales son analfabetos.
¿Debería asegurarme de que los reclusos estén en sus camas?
Solo revisa las puertas.
La prisión es vieja, y a veces se traban.

- Yo del B.

No iré a ninguna parte.
¡Mierda!
Está prohibido.

No te preocupes.

¿Cómo te llamas?
Wes Driscoll.
- Bufón.

Cinco vertical: "Bufón".
- Insubordinación.

"Falstaff, Puck o Bottom".
¿Bottom?
Sí.

Yo tampoco lo sabía, pero lo busqué.
Siento que está, pero no está.
Mi abuelo perdió parte de la pierna derecha en Vietnam y sentía que también seguía ahí.

Salvo cuando intentaba patear a mi abuela.
Después de un tiempo, ella fingía dolor para no herir sus sentimientos.
¡Una papa frita de barbacoa!
Es solo carne humana con una uña.
Dios mío.
¡Es la punta de tu dedo!
¡Es mi dedo!
Sin suficientes fondos, con poco personal casi criminal.
Y lo peor de todo, parte de un plan cínico para atiborrar a cientos de reclusas más en esta basura de campus para que Gerencia y Correccionales les robe más a los contribuyentes.
Nunca tuvieron la intención de darles a estas mujeres habilidades reales para la vida ni de pagarles por su trabajo.
Así es, Sr. C. Dígaselo.
Mira, Joe.

Pero seamos sinceros, ¿no deberías apuntarte a ti también?
Hazme el favor, Natalie.
Tú sabes algunas cosas de cómo esta prisión se convirtió en un maldito antro de corrupción, ¿no?
Desde la plomería mala al cableado deficiente, las bajas exigencias para los empleados, el programa inexistente de capacitación del personal, y también...
La comida horrible.

Que tengamos que cavar hoyos en el suelo.
Guardias blancos que creen que esto es Rebelión en la granja, y ellos son los cerdos.

Comida incomible.

Trabajo manual.

Castigos indiscriminados.
Guardias que se masturban todo el día.
Guardias que se...
Que no hacen su trabajo.
Y su protocolo de seguridad es tan laxo, que un oficial logró entrar aquí con un arma cargada.
¿Y quién es el responsable de todas las operaciones carcelarias, incluidas, entre otras, la seguridad de las reclusas, los programas de empleo y recreación, la capacitación de los guardias, etcétera?
El alcaide.
¿Y quién es ese, Joe?
¿Quién manda?
Vamos, Sr. C.
Usted puede.
¿No es correcto...?
¿Adónde carajos se fueron todas?
Estamos a mitad de la noche.

Pis.

Los fantasmas no existen.
¡Los fantasmas no existen!

¡Solo hacen su trabajo!
Mi cara está mal.
Mi cara está debajo de lo malo.
Ama la cara que Dios te dio, Suzanne.
El negro es hermoso.
De tu cabello al trasero, de tu nariz a la punta de los pies.
Tú haces que todos los colores
¡resalten!
Lávate la cara o te saldrá acné.
¡No te aprietes los granos, o te quedarán cicatrices!
Tu piel es hermosa.
Como madera de nogal y tierra.
Y girasoles.
Y metal viejo.
Y jarabe de arce en frascos marrones.
Pero usa un sombrero, o tu piel se oscurecerá más.
¡Y usa siempre crema humectante!
¿Suzanne?
Tengo que humectarme.
Es muy importante.
Maureen, ¿tienes crema humectante?
Por favor.
Qué mal.
Qué mal.
Pero no te preocupes.
Tu cara está ahí debajo.
Y es hermosa.
No la ves ahora, pero algún día la verás.
La siento caliente.
Creo que es hora de pedir ayuda, porque a veces necesitas ayuda, y está bien pedirla.
Solo necesito una cataplasma de bergamota y alcanfor, y la pestaña de una virgen...
No.

Iremos a la enfermería.
Los adultos tienen que ayudarnos ahora.
Son las perras más trabajadoras que hay en esta prisión.
¿Turnos de 32 horas sin descanso?
Estoy impresionada.
Nos tomamos un descanso para el juicio de Pennsatucky.
Y en la cafetería, pero ahí trabajamos.

Aquí tienes a Latina Fey.
No.

Tengo más variedad que eso.

Kate Dominican-a.
Puedes hacerlo mejor. ¿Qué carajos dices?
¿Lo de la cafetería realmente pasó?
Parece que fue hace siglos.
Ya no recuerdan qué es real y qué no.
- Necesitan un descanso.

No les quitaremos la vista de encima hasta que acaben las negociaciones.
Ahora que Daya se entregó, deberían acabar pronto.
Bien, escuchen.

Si esto dura algunos días más, tendrán que descansar.
El cuerpo humano empieza a fallar después de 31 horas sin sueño, ¿sabían?
Imposible. ¿Como qué?
¿Cuándo fue la última vez que orinaron?
- Sí.

¿Qué tal una breve siesta reparadora?
Vayan.

Vayan a dormir.
Vayan a otra parte.

Con privacidad.

Ahí tienen colchones dobles.
- ¿Sí?

- Así volvemos renovadas.

Sí.
Intenten orinar.
Aquí hay suficiente pimienta para sobrevivir a uno o dos apocalipsis.
Aleja a los gatos si la esparces por el suelo.
¿Sabes algo que no sepamos?

Chicas, ¡no toquen mis cosas, mierda!
Todo tiene un lugar.
Es bueno estar preparado para cualquier cosa, pero esto es preparación a nivel Hitler.
- Sin ofender.

El hombre estaba preparado.
¿Quién es Hueso?
Deja de hurgar.
¿Es un tipo grande?
Hueso es la abreviatura de "Piel y Huesos".
Era un chico que trabajó aquí como voluntario en los años setenta.
Dirigía un programa de natación.
Pero luego vaciaron la piscina, y eso fue todo.
¿Cómo es que te envió una postal de Guatemala en 1982?
¿Por qué la firmó: "Con amor"?
Rayos.
¿Quién quiere ir a explorar cuevas?
¿Esto es dinamita?
No me molestaría revolcarme con este.
¡Bien!

¡Siéntense todas!
Basta de tocar lo que no es de ustedes.
¡Son unas drogadictas descuidadas!
¡Son invitadas en mi hogar!
No me hagan activar las trampas.
Eres patético. ¿Lo sabes?
¿Qué te pasó para convertirte en esto, Piscatella?
¿Qué?

¿O más bien tenías el drama del niño superdotado?
¿Papá Piscatella te golpeaba de niño por ser "Desi el rarito"?
Mira atentamente, Nichols,
- porque serás la segunda participante.

¡Me encantaría entender cómo es que un hombre termina así de jodido!
¡Vamos!
¿Cuál es la herida narcisista original?
Nicky, basta.

Eso es verdad, Stalina.
Porque hace tiempo descubrí que los actos dicen más que las palabras.
Las reclusas siempre intentarán hacer trampa, manipularte o engañarte.
Debe haber consecuencias.
¡Basta!
¡Basta, carajo!
¿Qué carajos te pasa?
¿Oyeron eso?
Los motines son ruidosos.
Basta.
No.

Haz lo que quieras, pero déjalas ir.
No querrás testigos.
Pero esa es la idea.
Quiero que todas presencien cuando te arranque ese traje de mamá osa con el que te pavoneas tan orgullosa.
¿Qué haces?
Le muestro a tu familia quién eres realmente.
Carajo.
Eres una egoísta débil patética frágil y vieja presidiaria.
Puedes teñirte el cabello, maquillarte pero eso no cambia la verdad que subyace.
Aquí tienen a su líder temeraria, reclusas.
¡Miren!
¡Miren bien lo que la prisión le hace a una persona!
¡Juro que te mataré!
No jodas, carajo.
Bueno, mariquita o no...
Disculpen.
¡Oigan, reclusos!

Regresarán a sus celdas al finalizar esta hora.
No, no les pagarán esas horas que no pueden trabajar.
Dejen de quejarse, por favor.
Son reclusos federales, no cocineros en Applebee's.
Hay una entrega de comestibles en el muelle de carga, y no se moverá sola.

El oficial Samuelson los escoltará a su celda.
Ustedes también vayan.

Manos a la obra.
Como suele decirse.
¡Driscoll!
¿Qué es esta bazofia?
Goulash.
- ¿Qué carajos me dijiste?

Es estofado de carne.
Sí.

Bien.

¿Fue creíble?

Sí.

¿Qué pusiste hoy en el 18 horizontal?
"Líder de bailarín".
Tengo "espacio, espacio, N, T, espacio".
Yo tengo "S, A, espacio...".
¡Santa!
- ¡"Bailarín", como el reno!

Qué bien.
¿Pasa algo?

Es una estupidez.
Nada que a ti te importe es una estupidez.
Está bien, no es para tanto.
Rosado y su banda de perras me robaron mi radio ayer.
Los mataré.
No. ¿Debería matarlos?
- No.

- Te traje algo.

- La Navidad se adelantó este año.

Es chocolate para mi chocolate.
PARA W. D. CON AMOR, D. P.
Todo contigo es dulce, ¿no?
"Mi remolino de caramelo".

No.

Yo...
Me encanta.
Y, para que conste, que seas goloso es adorable.
Dulces de mi amante ricachón.
Cuando era niño, robaba triángulos de Toblerone que mi mamá guardaba para su período, y una vez, me descubrió y me hizo comer una barra gigante entera como castigo.
¿Vomitaste?
No, la comí y le pedí otra.
- Tienes un apetito insaciable, ¿no?

Ahí ella dejó de intentar enderezarme.
Gracias a Dios.
Eres perfecto tal como Dios te creó.
- ¿Me oyes?

Odio esto.
Tener que escondernos, estar separados.
Te mostraré algo.
- ¿Qué?

Para siempre.
Aunque estemos separados.
Y le dije a O'Brien que usara una aguja nueva y una lata nueva de pomada para calzado, ¿sí?
- Entonces...

También le dije que significaba "doble penetración", así solo se imaginaba algo cochino.
¡Sí, limpia esto!
¡Por Dios!

Sí, señor.
Ahí está bien, Rosado.
¡Justo ahí!
¿Hay un médico aquí?
¡Debemos pegar un dedo cortado!
¡Doctor!
- ¡Despierte!

- Es una emergencia.

Es muy musculoso para ser médico.
Es uno de esos tipos de la tele que conocen la jerga médica
- pero no encuentran ni su propio culo.

Estuvo separado demasiado tiempo.
El tejido sufrió mucho daño.
Y también está cubierto de polvo de Cheetos.
Soy el enfermero de la prisión, no cirujano plástico.
Y hace días que casi no duermo.
Solo acepté este trabajo para poder comprar un parapente y un pasaje sin retorno al Denali.
Y ahora ni siquiera sé si saldré de aquí con vida.
¿No hay esperanza?
¿Qué tal un trasplante de dedo, doctor Samosa?
¿Quién sería mi donante?
- ¿Una de las skinheads tal vez?

Primero debes asegurarte de saber qué le interesa.
Porque no querrás andar por ahí asesinando gente con la punta del dedo.
Elige a una que prepare metanfetamina.
¡O a la falsificadora!

¿Qué hay de Gandhi?
- Tendré el toque sanador.

Pero un dedo de hombre sería lindo.
Tengo una idea.
Vamos.
No.
Vendrás con nosotras.
- Hola.

Lo que sea que pase ahí parece complicado y...
Espero que estés bien.
Gracias.
Solo intentaba ayudar.
No importa qué haga.
No importa qué tanto me esfuerce por demostrarlo.
Nadie me verá de otro modo.
La vida es jodidamente rara. ¿Sabes?
Sí.
Una vez que tomamos ese camino, es difícil salirse.
Sí, yo te comprendo.
Debes ver esto desde una perspectiva más amplia.
Hay una cantidad limitada de dinero de los contribuyentes.
¿Les dirás a los niños de la escuela pública que su programa de música se cancelará porque las presas necesitan canalizar su ira con arte y artesanías?
No se trata de reasignación de recursos, sino de prioridades.
¿La idea es rehabilitarlas o hacer ricos a los accionistas de la corporación?
¿A quién mierda le importa Gerencia y Correccionales?
Estás discutiendo con el cuco equivocado.
Represento al gobernador, y su prioridad es acabar con esto enseguida.
Mi prioridad es asegurarme de hacer lo correcto para estas mujeres.
¿Por qué crees que estoy aquí, Joe?
¿Para tener un trío contigo y la lunática que entró aquí antes?
Le dediqué años de mi vida a este lugar.
Sé que recibí mi parte, pero tal vez por eso estoy aquí, pasando la noche en este basurero en llamas, para intentar resolver esto de manera pacífica.
Así que vamos.
Lleguemos a un acuerdo.
No reinventarás el complejo carcelario industrial con tus bóxeres manchados con mierda.
El sistema está dañado.
¿Y cómo llegó a estar así?
¿Por una administradora dientuda con agujeros en los bolsillos tal vez?
Un burócrata infeliz que necesita halagos constantes no lo hizo avanzar tampoco.
Al menos yo lo intenté, Natalie.
- Si no hubieras acabado antes que yo...

- Y, aun así, fue un final muy reñido.

Qué bien.
- ¿Nos despertaste para esta mierda?

Sí, no es una relación sana.
A mí me parece sexi.
Tan enojados y sudados.
Parece que quieren cogerse a muerte.
Nunca castigarán a Bayley con esta mierda.
No se acordaron nuevas exigencias desde que empezaron a pelear.
Siempre lo digo, T, los blancos arruinan todo.
El perreo, las trenzas rizadas, África.
La Casa Blanca.
Ella tiene razón.
Enfréntalo, Joe.

No creo que sea la primera vez que te lo dicen.
Tienes el toque del rey Midas al revés.
Todo lo que tocas se convierte en mierda.
¿En qué te convierte eso?
¿Qué carajos pasa?
Deberían estar negociando.
¡No sé qué clase de charla pervertida de alcoba es esta, pero ya basta!
Tenemos un asunto importante que atender y son las 2:00 a. m. ¡Siéntense!
A continuación, cita nocturna con el recién absuelto "Policía Caníbal", lo último del motín en la Penitenciaría Litchfield, y un vistazo al sorprendente accesorio que las chicas a la moda usarán el mes próximo en la semana de la moda.
Apaga eso.

Sí que están bien preparadas.
Permíteme ayudarte.
Son perros.
El nuevo accesorio son perros.
¿Cómo lo sabes?
Las perras locas siempre buscan el modo de andar con sus perros.
Mi hermana lleva a su chihuahua, Hannibal, en el bolsillo de la camisa.
No me canso de estas noticias las 24 horas.
Nunca dejan de hablar aunque no haya de qué hablar.
Mientras haga esto, no tengo que pensar en mi vida.
Es como si fuera adicta.
Parece el blanco.
Más bien como la metadona.

Por eso le dicen opiáceo de los masoquistas.
Súbele a esa mierda.

- Vamos.

Cuando de víctimas se trata, no se pregunta si las habrá o no, sino cuántas habrá.
En Attica hubo 43.
En Nuevo México, 33 más 100 heridos.
Y luego está Huntsville, en 1974.
Fue uno de los motines más largos de la historia.
A medida que los reclusos se cansaban, tres rehenes lograron liberarse.
Uno tuvo un infarto, y lo dejaron salir.

El tercero escapó a través de las puertas de vidrio.
Eso culminó en un intento de escape que la prensa denominó el "taco de Troya".
Al carajo mis riñones.
No podemos dejarlos salir en un taco con condón.
¿Vienes?
No, quiero saber más sobre el policía caníbal.
Claro, fue una misión suicida.
Todos los reclusos acabaron muertos, o se suicidaron, murieron en el tiroteo o los condenaron a pena de muerte.
La lección en estos casos es que los reclusos que vigilan a los rehenes casi nunca sobreviven.
Cuánta crudeza.
A continuación, ¿llevas un perrito en tu Gucci?
¿Qué creíste que pasaría, Roja?

¿Que retomarías donde lo dejaste con tus amigos de la mafia?
Sé sincera.
¿Afuera queda algo para ti?
¿Qué haces?
- ¿Cómo te quitaste eso?

¡Auxilio!
- Eso sonó como un grito de ayuda.

Podría hacer un banquete con lo que tienes aquí.
Muero por una comida caliente.
Le envié una invitación, pero parece que tenía algo mejor que hacer.
Probablemente tenga a la mitad de la prisión bajo su mando.

¿Qué tal un poco de cereal tostado?
¡Auxilio!
Deberíamos investigar.
¿No íbamos a mantenernos al margen?
Creo que deberíamos investigar.
Yo también.
Cómo es la gente.
No aprecian algo bueno hasta que no lo tienen.
Tienes razón.
Nunca sobrevivirán ahí arriba sin nosotras.
¡Auxilio!
No puedo pensar.
- ¡Auxilio!

Es un sonido agudo.
- Es irritante, carajo.

- Esas escaleras son tremendas.

- Bien. ¡Cállate!

Todo va a estar bien.
¿Buen joven indio?
Deberías estar durmiendo.
El sueño es sanador.
Sí, y cuando despiertes, te sentirás mejor, y te traerán sopa y píldoras.
Leamos el libro de las buenas noches.
Sí.

Buenas noches, cuarto.
Buenas noches, luna.
Buenas noches, cuchara.
Buenas noches, mal, y buenas noches, bien.
Buenas noches, ratoncito de miel.
¡Buen día, cama bien adornada!
Buenos días, cabecita atontada.
Buenos... ¿Qué hora es?
Chicas blancas buenas o malas en el jardín.
Hay un guardia muerto o moribundo.
- Espera.

¿Un guardia muerto?
Sí.

Tengo una excelente visión periférica.
Por el rabillo del ojo, lo veo, y no está muy vivo.
No está respirando.
No.
¡Deja de estar muerto!
Mierda.
Necesito encontrar un deshacedor.
Dios.

- Una vez lo vi en una película.

Vamos.
Lo llevaré a ver al mago.

O a un médico.
O a un médico brujo.
- ¿Dónde están todos los adultos?

Espera.
¡No lo toques!

Esta es una cárcel de mujeres.

Tonto.
"Hot Cheetos.

- Qué avanzada chica.

"No intenten nada o todos moriremos".
- Agarrémosla.

Si otra de esas perras intenta cogerme...
- Nadie quiere cogerte.

Cálmate, Ántrax.
Voy a ayudarlos, ¿sí?

¿Qué carajos es esto?
Necesitaban ir al baño.

¡Carajo, no!

- Tengo que orinar.

Eres muy blanda.

Creí que iban a dormir.
No.

Así no se escapan en una enchilada de corderito o algo así.
Puedes quedarte con nosotras.
Pero debes endurecerte.
Sí.
Lo gracioso es que amaba los espacios pequeños cuando era niña.
Era la clase de niña a la que le gustaba la caja que se caía del camión, no las partes internas de los autos, las muñecas ni los juguetes.
Yo quería la caja.
Pasé mi octavo cumpleaños en el baúl del Subaru de mi tío.
Jugaba a la chica de las cavernas, y estaba feliz de estar ahí.
Podría haberme quedado eternamente, si él no hubiera intentado cruzar la línea estatal con una orden de arresto.
Sí, yo solía... esconderme en el último estante del clóset de ropa blanca cuando era niña.
Me hacía sentir segura.
¿Alguna vez te preguntas cómo las cosas que nos hacían sentir tan bien ahora se sienten tan mal?
Sí.
Es como esta prisión.
Comida de mierda, no haces nada más que sentarte a esperar, pero...
Antes era capaz de soportarlo.
Pero ahora ni siquiera puedo levantarme de la cama.
Es como si hubiera menos aire para respirar o algo así.
Y antes podías encontrar a alguien con quien hablar si querías.
O con galletas en la manga y...
Ahora dicen: "Veta a la mierda, reclusa.
Te arruinaré la vida, carajo, solo porque puedo".
Es como si la bondad humana hubiera desaparecido, y no creo que vuelva pronto.
- Lo siento.

Porque la triste verdad es que todos aquí acabarán peor de lo que eran cuando llegaron.
Sí.
Sí.
Tienes toda la razón.
Oye tal vez podamos ayudarnos a salir de aquí.
¿Por la reja?
Me pregunto si la excavadora funciona.
Vamos.

Lo haremos como un equipo, y nos daremos un apretón de manos especial.
Tú eres la excavadora, perra.
Te robaste a mi amiga a mis espaldas.

Las mujeres debemos ser más buenas entre nosotras.
¿Qué hay de ella?
Tiene las uñas muy pequeñas.
Oye, Sexo Tántrico, ¿dónde te escondes?
¡Señoritas!

Gracias, señoritas.
Hola.
Sí, es genial verte.
Necesitamos tu ayuda porque tu colega le disparó y le arrancó el dedo a Leanne.
¿Fue...

- Rosquillas - ¡Angie!

Mierda.

Él es el Dr. McCurry.
Él te cortará el dedo y se lo colocará a Leanne.
- ¿Qué?

- No, no me parece bien.

¿Por qué quieres su dedo?
Para que pueda tocarse con ese dedo por siempre.
- Cállate.

Espera.
Tienes que saber si funciona, ¿no?
¿Por qué no lo pruebas antes de comprometerte?
Bien, Apu.

No te vayas a ninguna parte.
Opción A.
No sé.

¿B?
- No sé si funciona.

¿Nunca has...?
¡Dios mío!

Tal vez sí.

- Una vez oriné, y pensé que tal vez...

¡Vuelve!

Fue W.
- Hazlo otra vez.

Hazlo otra vez.

- Sí.

- ¡Auxilio!

¿no, pervertido de mierda?
Roja, eres hermosa.

Gracias, imbécil.
Supongo que no todas las lesbianas son buenas con la lengua.
Eres una verdadera mártir, ¿no?
No.
No seas dramática.

Solo quiero que tu familia te vea tal cual eres.
Que vean a la verdadera Galina.
El rostro de una mujer puede esconder la debilidad.
Pero su cuerpo no.
Sí.
Chicas, no miren.
Sí, un hombre grande de mierda golpeando a una mujer mayor.
¡Zorra sucia!
¡No!

¡Ya tuve bastante insubordinación!
Son reclusas federales, no las reinas del puto Nilo.
Dime qué eres, así sabré que entiendes. ¡Dímelo!
Por favor.
Última oportunidad.
¡Espero que alguien te trate igual que tú nos tratas a nosotras cuando te encierren por agresión, hijo de puta!
Claro.

En uno o dos días, cuando todo esto acabe, será mi palabra contra la de criminales que se pudren en máxima seguridad.
¿A quién piensan que le creerán?
Te meteré el pito en esa boca sucia que tienes si dices algo...
- ¡Oigan!

Solo estábamos luchando.
¿Quieres tu turno?
Te lo aflojamos bastante.

Te destruiré.
Si alguno se me acerca, lo desollaré vivo.
Violación en el bloque 6 D, barbería.
Hemorragia, gravedad.

Oficial Samuelson, entendido.
Oficial Berk, entendido.

- ¿Respira?

¿Qué hacen?
Revisamos el cuarto.

¿Escondes heroína aquí, niño bonito?
Vas a vivir para arrepentirte si me estás mintiendo.
¿Me oyes?

Creo que todos estamos de acuerdo en que ustedes son los que arruinaron este lugar.
Pero, por favor, ¿podemos volver a hablar de cómo arreglarlo?
Ya no quiero oír más sobre cómo él se precipitó o cómo a ella le gusta luchar contra la delincuencia.
Y basta de eso de agacharse y dársela por el culo o cualquier otra cochinada que Gerencia y Correccionales haya hecho.
Tienes toda la razón.
- Si solo pudiera...

Es hora de hablar de Bayley.
Es hora de que hablemos del guardia al que le disparó Diaz.
Ella le disparó al tipo con el arma que él trajo aquí y que empezó a sacudir.
Lo siento, las armas no se disparan solas, las disparan las personas.
Y una de las suyas fue la que disparó.
¿Está negociando para el gobernador o para la Asociación del Rifle?
Porque ya acordamos eso.
Y Diaz se fue.
- ¿Cómo sé que ese guardia sigue vivo?

Y sabemos que la reclusa a la que Bayley mató sí está muerta.
Quiero ver a ese tal Humphrey antes de avanzar.
No es que no confíe en ti.
¿Confías en mí?
Lo vi, Natalie.
¿Y?
Sí, estaba un poco molesto, pero está estable.
Gracias.
Bien, entonces.
Ahora veamos la exigencia número diez, el deseo de las reclusas de comida más nutritiva.
- Los costos asociados con...

¡Deje de bostezar!

Todos científicos y esas cosas.
Dicen: "Darles a las reclusas frutas y vegetales frescos reduce el costo de asistencia médica en un 30 % al año".
Ese ahorro debería cubrir el costo del programa educativo.
Adiós mopa que se parece a una amiga.

Adiós, Poussey...

Una aceituna.

Suerte.

¿Grace?

¡No!

- La cuestión es que él no respira.

El cuerpo necesita oxígeno, o las células se arrugan como hojas secas.

Entre la pila puede haber garrapatas o arañas.
Bien. ¿Qué te pasó?
¡Necesito ayuda!

Pero no se puede tocar la plancha.

¡Debes escupirla y escuchar!
El sonido del chisporroteo.
¿Qué miran, mironas de ojos?
No.
Taystee tiene que ver esto.
- ¡Es necesario!

- Taystee está ocupada ahora, ¿sí?

Mira, hasta sonríe.

Lo oigo respirar otra vez.

- Sí.

- Buen trabajo, Suzanne.

Bien.

Demos la vuelta y vayamos a la enfermería, ¿sí?
Haremos un giro en tres maniobras.
Mira. ¡Aquí vamos!
Haremos un viaje a la enfermería.
Iremos a la enfermería.
Psicópata de mierda.
- Necesita atención médica.

No provoques a un oso enojado.

¿No has hecho suficiente?
Ya casi.
¿Qué más quieres?
Ya pusiste a una anciana en su lugar.
Mis propias hijas no pueden mirarme sin sentir lástima.
Tú ganas.
¿Ya estás contento?
Sí, lo estoy.
Es lo que me enseñaron en el campamento católico para homosexuales.
"Se alegrará el justo cuando viere la venganza.
Sus pies lavará en la sangre del impío".
Seguro que tus pies son asquerosos.
Esta es la cuestión con las reclusas mujeres.
Los hombres entienden la violencia.

Si los golpeas, te obedecen.

Las mujeres no le temen al dolor como los hombres.
Hay que doblegarlas de otro modo.

Muchos reclusos han intentado ridiculizarme a lo largo de los años.
Ninguno tuvo éxito.

¡Mierda!
¿Qué?

¿O quieres que yo te coja?
Todos sabemos que así te gusta, joto cogenegros.
Eres una puta yegua salvaje, ¿no, hijo de puta?
¡Bésame el culo, perra!
¡Vete al carajo!
¿Esto haces para excitarte?
¿Verme sudar?
¡Hijo de puta!
¡Dios mío!
¡No!
Es suficiente.
Vamos.

Yo no oigo nada. ¿Tú?
Me vio.
Sé que estás aquí abajo, reclusa.
Por favor, házmelo difícil.
Me dará el placer de destruirte después.
Tendrás que usar algo mejor que una tachuela.
¡Trabajo en equipo!
¿Te gusta eso, bruto?
Las desollaré vivas.
¿Adelfa?
No.

Sí.
Hueso y yo compartíamos el amor por la botánica.
Y algunas otras cosas.
Pero eso no es de su incumbencia.
Subtítulos: