# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Respirad, chicas.
Mi viaje comienza hoy.
Por fin he dado algo al mundo de lo que puedo estar orgulloso.
De niños, los hermanos Wright soñaban con máquinas voladoras.
Oprah soñaba con esconder regalos debajo de las sillas.
Y yo soñaba con construir algo magnífico.
Hace poco, Jay y yo compramos un solar donde vamos a construir la Torre Dunphy.
Daría cualquier cosa por volver atrás en el tiempo y decirle al quinceañero soñador que dibujó esto:
"Lo hemos conseguido, chico".
Hola.
- Claire, qué mala pinta tienes.

No, me refiero a que estás muy tensa.
Sí, sí, sí.
Creo que ese día de spa que te reservé para mañana llega en el momento perfecto.
Es verdad, eso.
Tengo que tener mucho cuidado con Gloria y mi cumpleaños.
El año pasado, sin motivo aparente, me dio un cheque regalo para unas clases ridículas de salsa.
Como si lo fuera a usar alguna vez.

En fin, de algún modo, se ha convencido de que no "aprecio" sus regalos.
Ya ves.
Esta gente...
Es posible que el trabajo de mañana sea algo frenético.
Hay muchas cosas que hacer en la oficina.
Y no es que no quiera ir, porque sí que quiero.
No, Claire, no volvamos al mismo baile.
Todos sabemos que no te va el baile.
Es un día de orgullo, Phil.
Gracias, socio.
Tal vez deberíamos ponerlo en marcha.
El fotógrafo ha estado haciéndole fotos a Haley cuando no mira.
Qué raro.

Dunphy, ¿verdad?

- Buena pala.

Él es mi socio, Jay Pritchett.
Represento a Jetatech.
- ¿Les suena?

Va a tener que perdonar a Jay.

En fin, nuestro edificio está dos puertas más abajo y estábamos pensando en ampliar las instalaciones.
Queremos este solar y podemos presentarles una oferta un 20 por ciento superior a lo que pagaron más los gastos.
Es una buena oferta, Jare, pero no creo que entiendas lo que está pasando aquí.
No es por obtener grandes beneficios.
Vamos a construir el sueño de mi yerno, y va a tener un éxito enorme porque este es un hombre con visión.
Lo sé todo sobre sueños.
Algún día espero poder meterme en conmutación de paquetes encriptados.
Buena suerte, caballeros.
Jay, la visión de este hombre se acaba de empañar con lágrimas.
Ya puedes recomponerte.
Solo he dicho esa chorrada para inflar el precio.
- Volverá.

Lo dijeras en serio o no, este es mi sueño.
Nos hemos metido en esto para ganar dinero.
Y lo haremos.
Por el poder que me he concedido yo y la Junta de Urbanismo Comercial, por la presente doy comienzo oficialmente las obras del futuro emplazamiento... de la Torre Dunphy.
Vaya... es un terreno duro.
Es un buen presagio.
Voy a darle un empujoncito.
¿Alguien más ha traído una pala?
Menos mal que ya estás aquí.

El personal está alborotado por los recortes en el presupuesto.
Decirles que ya no había más horas extra fue fatal, pero cuando tuve que decirles que no iba a haber más bollos, alguien me tiró una taza a la cabeza.
No sé qué más hacer.
En el tema ventas no tuvimos exactamente la Navidad que yo esperaba.
¿Pero qué se regala la gente?
Bueno, así ahora... podríamos despedir a Kenny del almacén.
No vamos a despedir a nadie.
Pero da muy mala impresión de mí.
Venga, chicos, acercaos.
A mí tampoco me entusiasman los recortes en el presupuesto, pero quiero que sepáis que estoy con vosotros.
He reducido mis gastos.
Todos los ejecutivos vuelan en clase turista.
Pero quiero que sintáis que tenéis voz en esto.
Así que, no es que las puertas de mi oficina estén abiertas para vosotros, es que las he quitado.
Es una metáfora muy potente, jefa.
Es una metáfora muy potente, jefa.
Kenny, gracias por quitarle hierro al asunto.
Qué bueno.
¡Feliz cumpleaños!
- ¿Qué estás haciendo aquí?

Así que te he traído la celebración aquí.
Qué rico.
- ¿Eso es caviar?

Y algo para regarlo.
Sí, champán.
Consígueme una puerta.
Si no gano la feria de ciencias con esto que me has construido, está amañada.
Amén, hermana.
Venga ya, ¿habéis empezado sin mí?
No, lo hemos terminado sin ti.
Sí, queríamos que funcionara.
Supongo que también queríais que fuera muy simple, porque esto, podría ser mejor si le añadierais...

Pues eso, esto, podría ser mejor si le añadierais...

¡pensaba que habíais dicho que estaba terminado!
De acuerdo, Mitchell,
- te quiero.

No hay "peros".
Sin embargo, los dos sabemos que yo soy el papá interesado en la mecánica.
Yo tengo maña.
Si te hace sentir algo mejor, yo tampoco he hecho nada.
No, eso no me hace sentir mejor.
Se supone que debes aprender de esto.
He aprendido una palabrota nueva.
Me clavé una astilla.
Estaba justificada.
Mira.
¿Ya está?
Estoy confuso porque yo no tengo interés en la mecánica.
Ja, ja, ja.
No, solo hace falta un pequeño ajuste.
- ¡Cuidado!

¿Estás bien?
Eso no forma parte de ello.
Vine tan rápido como pude.
Por favor, dime que son buenas noticias.
Por favor, dime que eso es aceite.
Encontramos aguas residuales recorriendo toda la propiedad.
Además de una tubería de agua y por alguna razón, pozos gigantes de metano.
- Háblame, Pete.

¿Cuánto va a costar?
Hablando de dinero, nos situamos en seis cifras.
Cuando dices seis, ¿estás contando las dos cifras de los centavos?
No.
Además, hablando de tiempo, nos situamos en un año de retraso entre permisos y servicios públicos, hablando de...
Deja de hablarme, Pete.
- Dios mío, ¿qué hace Jay aquí?

Va a acabar con el proyecto entero si ve esto.
Pon un poco de contrachapado en el agujero.
Tony, haz lo que puedas para cubrir el olor a metano.
Todos los demás, haced que estáis ocupados.
¿Como ha podido pasar esto?

¿Cuál es el problema?
El problema es que tengo hambre.
La solución... estamos andando hacia Little India.
- ¿Vamos?

Eso...

Es muy susceptible con eso.

Mientras te llevo, estaba pensando en poner un aparcabicicletas por aquí.
- ¿Qué narices es eso?

Estoy seguro de que si algo fuese mal alguien habría...

Como a Los Picapiedra.
Estoy empezando a desarrollar la teoría de que quizás todo esto es por lo que me ha llamado Pete.
Jay, creo que estás un poco paranoico.
Bueno, hay... hay una cosa.
Lo siento.

Pensaba que habías dicho café.
Sin querer he hecho mi bebida favorita.
Gracias por el truco.
Llevo trabajando aquí cinco años.
No he llegado tan lejos siendo tonto.
Estoy pensando en hacer una fiestecita en mi casa esta noche.
¿Te apuntas, Alfa?
Si "apuntarse" quiere decir asistir y "Alfa" significa Alex, entonces sí.
Pensaba que dejaría la cafetería cuando volviese a la universidad, pero empieza a gustarme.
Además, me ha enseñado algo importante.
Si finges ser quien la gente quiere que seas, puedes tener tantos amigos como quieras.
Dios, me encantaría tener otra oportunidad en el instituto.
Madre mía, ahí viene.
¿Quién?
Este chico de cuarenta años...

Siempre pide algo supercomplicado.
Hola, Alex.
Tomaré un café helado macchiato de avellana, mediano, con sirope sin azúcar, doble de expreso, con hielo picado... no sin hielo, sin batir.
- Gracias por venir.

He mentido a mi novio.
Todo el mundo lo hace al empezar una relación.
"Me encanta el jazz". "Es sexy cuando un hombre llora".
"Tu hija es muy dulce".
Yo...

No me encanta Juego de tronos.
Nunca he visto Juego de tronos.
Y para que conste, su hija es una especie de monstruo.
Hay un montón que abarcar en cuatro horas.
Empezemos por todo lo que sabes sobre la obra maestra de George R.R. Martin.
Bueno, sé que este tío muere, hay un montón de tetas, y diré... ¿Una nave espacial?
Esto irá mucho más rápido si no hablas.
Es una especie de familiar, pero es una larga historia.
Está bien.

Mi tío es mi padre.
El horario de turnos está puesto.
¡¿Qué cojones?

¿Doble turno hoy y mañana a las seis de la madrugada?
- Eso no es justo.

La fiesta de hoy se cancela.
No se cancela nada.

- "¿Alfa?"

Entonces pones un poco de nata encima.
Y después...
Lo pillo.
Fantástica sorpresa de cumpleaños.

Acaba de empezar.
Tengo un montón de sorpresas más.
- Vale, ¿qué hago?

¡Es un masaje!
Déjeles pasar, joven.
Soy Ben.

Gloria.
Amiga.
Escucha, mientras aprecio la idea del masaje...
- Lo odias.

Siempre odias mis regalos.

No, no, por favor, déjame acabar.
Siempre he apreciado la idea de un masaje en mi despacho y ahora está pasando de verdad.
Gracias.
¿Cuál de estas preciosidades es Claire?
- ¡Ella!

Dame la versión rápida, ¿vale?
- 90 minutos.

Mi departamento pregunta si todavía habrá café o van a tener que empezar a traerlo.
¿Quién... quién es este?
Le estamos entrevistando para un trabajo en el almacén.
Es un... carretillero.
Eso es.

Hay muchísimos carretilleros gais.
No soy gay.
Está bien, colega.

Está bien, colega.

¡Qué gracioso!
¡Te pareces al tío ese de allí!
- ¿Ese tío?

- Tenemos que echarle un vistazo a esto.

Os veo después.

Vale, esto es una locura.
No necesito una resonancia.
El médico te lo mandó cuando le dijiste que podías saborear los colores
- con acento francés.

Ni siquiera sé poner acento francés.
No he dicho que fuese bueno.
Chicos, normalmente intentamos tratar cuanto antes las lesiones cerebrales.
- Sí.

Es más grande de lo que parece.
¿Ves?

Cam, venga, vamos a escuchar a Bobby.
Sabe de lo que habla.
Creo que no podemos fiarnos de nada de lo que diga un adulto llamado Bobby.
Vamos, cariño, tú puedes.
Vale.

Una... pregunta.

Sé que esto es un imán gigante y yo tengo un montón de empastes.
¿Van a salir volando de mi boca?
- Eso nunca pasa.

También tomo un suplemento de hierro.
- ¿Es eso...?

Vamos a ponerte en la camilla, ¿vale?
Venga.
No, vale, no va a pasar.
Estoy teniendo flashbacks.
No sé si te he contado esto, pero cuando era niño me caí en un pozo.
Pasó el mismo día que lo del bebé Jessica, pero ella se quedó toda la fama.
Todavía duele.

Vale, Cam, venga ya.

Se habrá acabado antes de que te des cuenta.
- En una hora.

- Ya está, ¡me voy!

Vale, Bobby, ¿te parece bien si me meto ahí para demostrarle a Cam que todo irá bien?
¿Tenemos tiempo?
Claro, mi paciente de las cuatro se ha desangrado.
¿Puedes no...?

Muy bien, mira esto, Cam.
- Ten cuidado.

- Te tenemos.

Vale.
En realidad, Cam, esto es muy tranquilo.
Era una cámara de torturas.
Estuve ahí un minuto y lloré.
Me siento muy descansado.
Sí, lo estoy, lo estoy.
Ahora tú.

Allá vas.

Y estaré justo a tu lado.
A nadie salvo al paciente se le permite estar aquí.
Estaré justo en la habitación de al lado.
Muy bien, ponte los cascos.
Sonará algo
- para que pienses en otra cosa.

Este es el botón del pánico.
- Púlsalo si necesitas salir.

Bueno, creo que puedo hacerlo.
Esto es Vida Americana, soy Ira Glass.
En el programa de hoy...

Oiremos la historia de un hombre que conoció a su alma gemela a través de un schnauzer perdido, y la de un beagle de Coos Bay, Oregon, que fue alcalde durante una semana.
Empezamos por la primera historia, un collie de búsqueda y rescate buscando a su dueño, que fue enterrado vivo durante 18 días.
Después de beberse su propia orina durante una semana,
Horace Laughton no podía seguir ignorando la cruda realidad...
Se estaba quedando sin oxígeno.
Ayuda. ¡Ayuda!
¡Ayuda!

¡Os mataré!
Cam, vamos, esto es serio.
Dios mío.

Necesito aire. ¡Necesito aire!
Lo siento.

Hay una cámara dentro.

Y por último, los empleados deberían poder decidir sobre los horarios.
Nos permitiría planear nuestras vidas en consecuencia y nos perderíamos menos días de trabajo.
Así lo vemos, sin derechos no hay expresos.
¿Estoy despedida?
¿Estás de broma?
Eso son ideas de medio litro metidas en vasos de un cuarto.
He subestimado a una gran promesa... justo delante de mí.
- Pero ese es...

No he venido aquí para eso.
Y eso es exactamente por lo que lo has conseguido.
Pero yo...

Madre mía, esto es muy confuso.
- Entonces, el tío pequeñito de "Elf"...

Como sea.

¿Es el hermano de Jaime o de Cersei?
De los dos...

Pero lo estaban haciendo en la torre.
Eso es muy retorcido.
Continúa.
Chicos, lo que acaba de pasar es de locos.
He entrado ahí con una lista de exigencias.
Y te has arrastrado para conseguir el ascenso.
No, creedme... no va a cambiar nada.
Pero mientras lo miro, ¿os importaría a alguno sacar la basura en algún momento?
Heil, subgerente.
¡No, no, no, no, no!

Ahora tenemos a alguien infiltrado... yo.
- Un alfa.

Creo que estás minimizando esa atrocidad.
Ahora, déjame hablar a mí.
Bien.

Alimentas un sueño durante 30 años solo para verlo arder como a las cejas de Pete.
- Me siento un poco...

Ahí está.

Ah, eres tú.
Antes de que digas nada, seguimos sin estar interesados.
- Vale.

- ¿Y las aguas residuales?

Caballeros, cuando hice esa oferta, no sabíamos nada sobre los problemas.
Me temo que ya no estamos interesados.
Jared, me gustas.
Estamos dispuestos a bajar al cinco por ciento.
Como he dicho, la oferta ya no existe.
- ¿Necesitáis que os lleve?

Espero que no sea ese de ahí.
¡Oye!

Y mientras Hodor bloqueaba la puerta para salvar a su amigo Bran Stark,
Bran tuvo una visión de un joven Hodor, diciendo,
"Aguanta el portón, aguanta el portón".
"El portón".
Y finalmente, "Hodor", la única palabra que diría durante el resto de su vida, una vida que estaba llegando a su fin.
Lo sabía.
Hodor supo toda su vida que su destino era salvar a su pequeño amigo.
Justo como tú me has salvado de la vergüenza en la Comic-Con,
- gracias, Manny.

Debería irme.
Yo también.

Creo que puedo quedarme por aquí un poco más.
A lo mejor cambio la fiesta al lunes.
Estoy libre el lunes.
Hablamos después.
No, por favor.

Vuestra amistad significa más para mí que este estúpido delantal.
¿Estúpido?
Scott.
Hay muchísima gente que mataría para llevar este delantal, pero este no es mi camino.
Esta responsabilidad de más me tiene alienada.
Se está muy solo en el penúltimo escalón.
Puede que no te lo creas, pero se está más solo aquí arriba.
En algún punto de mi subida, olvidé mi propio sueño... ser el maldito mejor batería de speed-metal en Inland Empire.
- Todavía hay tiempo, Scott.

- Renuncio.

Ahora eres la gerente.
Vosotros dos, fiesta en mi casa. ¡Vamos!
- Sí.

Para que lo sepas, uno de los retretes está atascado.
¿En serio?

Te he buscado por todas partes.
Necesitaba espacio y aire fresco.
Huele mucho a morado.
Vale, pero vas a meterte en esa máquina.

¿De verdad eso es lo más fuerte que puedes tirar?
Yo no soy el débil aquí.
Tú eres el que ni siquiera puede pasar una prueba médica.
¿Estás asustado?

Sí, y pensaba que había dejado eso claro cuando me hice un poco de pis.
Bien, sigue adelante y muérete.
Y criaré a Lily yo solo, y nunca volverá a poner un pie en ninguna granja o circo.
Te perseguiré.
O podrías revisar tu cabeza y así no te perderíamos por un estúpido miedo.
¿Sabes por lo que pasé en aquel pozo el 14 de octubre de 1987 mientras todo el mundo estaba ocupado con esa zorra mediática de Jessica?
- Era un bebé, pero vale.

Y no habría sobrevivido si esos bomberos no hubiesen encontrado una forma de bajar al pozo a mi pequeña tía Edna para que pudiese tocar mis pies y decirme que todo iría bien y que no estaba solo.
Cam, si hubiese alguna forma de estar ahí contigo, lo estaría, pero yo...
Espera un minuto.
Lo estás haciendo genial.
Vale, estoy ahí contigo.
No estás solo.
Gracias.
- Eres un marido genial.

Y, Cam, si el escáner dice que estás bien, puedes joderte, porque este papi desafiado mecánicamente ha hecho esta máquina acaricia-pies él solito.
Lo he hecho.

Está bien, ¿no?
Te veo relajarte.
Me preocupa que me vean.
Estese quieta, por favor.
Os digo que está reunida ahora mismo.
Deja...

No te estás relajando nada.
Me pregunto por qué.
Vamos, volved al trabajo.
Es un poco difícil concentrarse con el aroma de las trufas saliendo del despacho de tu novia.
Mi novia es vuestra jefa, ¿vale?
Y no es mi novia.
No negaré que tenemos química, una vibración innegable de ¿"estarán o no estarán"?
Vale, chicos, hola.
Si pudieseis darme 20 minutos para arreglar una situación personal os prometo que saldré y abordaré todas vuestras preocupaciones.
- ¿Qué está pasando ahí dentro?

Bueno, es una situación médica.
Y es un poco embarazoso, así que aprecio vuestro apoyo en estos duros momentos.
Tenemos que recoger esto.

Por lo menos quince minutos.
Tenéis cinco.
Señora, este trabajo ya es suficientemente duro.
Hay un pequeño problema.
¡Puede esperar!
Todos los problemas pueden esperar.
Así que váyase, señor.
Venga ya, he estado en tu casa.
Muy bien, Ben. ¿Qué pasa?
Hoy es el cumpleaños de Margaret... pero era demasiado tarde para cancelar la tarta.
Todo el mundo ha visto que la han entregado.
Está bien.

- ¿Qué?

¡Eso no es lo que quería decir!
- Claire, respira.

Gloria, se acabó.
No me grites.

Y yo estoy intentando hacerte feliz porque te pones demasiado sensible cuando no me gustan tus regalos de cumpleaños.
Vamos, esto es lo último que necesitaba hoy.
Dios mío.

Ha estado aquí haciéndose la manicura.
¿Cómo has dormido?
- ¡Cogedla!

Nadie va a cogerla.
Me doy cuenta de que la perspectiva es un poco dura, especialmente hoy.
Un día en el que tú has estado sorbiendo champán mientras nosotros estábamos fuera durante una hora sin aperitivos.
¡Suficiente!
Deberíais estar avergonzados.
¿Hace cuánto que os conozco?
Dom, Kenny, Josie,
- los dos Herms.

Vosotros os vais a casa a las cinco.

Se va a casa y no duerme porque está pensando en cómo mejorar esta compañía.
¿No podéis ver el desastre en el que se ha convertido?
Lo tensa que está, sus extraños tics, la forma en la que rechina los dientes hasta hacerlos polvo.
Creo que se merece algunos mimos.
¡Así que salid de aquí!
Vamos.

Gloria.
Lo siento mucho.
Quería hacerlo bien este año.
Lo has hecho.

Vale, bien.

Vale.
Qué bien.
Lo siento.
- Soñé demasiado.

Yo soy el que creyó en ti.
Tú eres el que perdió los papeles.
Ya hemos establecido nuestros errores.
Ahora necesitamos pensar en nuestros próximos pasos.
Quizás necesitamos construir algo más pequeño, como un restaurante moderno o algo.
He pensado en eso. ¿Quién va a venir hasta aquí?
No hay donde aparcar.
Dios, eso es... un aparcamiento.
No es mala idea.
Podríamos construirlo por nada y pagar la mayoría del préstamo mañana mismo.
Hablemos de esto en otro sitio.
A lo mejor el Phil de quince años tenía razón.
A veces tienes que mirar tu sueño desde un ángulo distinto.
Supongo que era un aparcamiento todo el tiempo.
Dime que eso es la cena, por favor.

No, es la alarma de papi.
No podemos dejar que duerma más de dos horas por la conmoción.
Mírale.

Ha tenido un día muy duro.
Cuando traté de despertarle la última vez, se enfadó mucho.
- Yo lo haré.

- Bien, solo sé amable, ¿de acuerdo?

Además, no toques esto.
Es mi proyecto de artes.
- ¿Puedo ayudarte con eso?

Papi ha dicho que debería hacerlo él porque es más artístico que tú.
Vale.
¡¿Qué?

Bien, estás vivo.