# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hendrix, esa fue una gran comida.

- ¿El glaseado es de crema de queso?

Eres malvada, Alison Hendrix.
- Te enviaré la receta.

Oye, es muy dura.
En serio, chicos, no quiere que le dé mis recetas a nadie.
- Qué lástima, es tan rico.

No se preocupen, se las enviaré.
- Hola.

Te dije que no me llamaras más.
Mira, ignorar esto no hará que desaparezca.
- Te lo advertí cuando nos conocimos.

Esta otra cosa de los clo--
Ni siquiera sé qué decir al respecto.

¿Alison?
Sí, genial, todo vendido.

Genial.

Has estado pendiente del teléfono toda la noche.
- ¿Tienes algún romance oculto?

- ¿Se lo decimos ahora?

Chicos, Ainsley y yo tenemos una propuesta que hacerles.
Hemos pensado que es hora de sacudir un poco las cosas.
No...
¡Dios mío!
¡No, no, no, eso no!

Bien, lo que pensábamos era usar estos hongos mágicos.
Sí, no puedo.

¡Donnie, vamos!
No.

Quiero que conozcas a alguien.
¿Verdad?

Sí.

¿Por qué no descorchamos un Merlot?
¿Sabes qué?

- Sí. ¡Así se hace, Hendrix!

¿Estás segura de esto?
Está en negación.

Sí, pero me estás pidiendo que suelte una bomba encima de un cuadro de Norman Rockwell.
Sí, solo hazlo de una vez.
De acuerdo.
Necesitamos la ubicación de Helena y usted va a decírmela.
Así que, ¿adónde fue, señor Hendrix?
Ya le dije que no lo sé.
Ella te abandonó, ¿cierto?
- Como tú me abandonaste en el bosque.

Mire, señor...
Frontenac.
Bien.

No, dígale a Rachel que Helena no dejará que le extraiga células madre a sus bebés.
No es exactamente una científica, señora Hendrix.
Estudié kinesiología.
Cosima es una científica de verdad, y muy competente.
Sarah y Helena son fértiles biológicamente preciosas.

Soy madre y ama de casa.
Cuando regrese hoy, a su existencia vacía quiero que considere su valor porque hasta M.K. es más valiosa que usted.
Mi mano es púrpura, y hace que el aire sea turbio.
Veo rastreadores.
¿Por qué mis calcetines están húmedos?
Bien, agua fría para todos.
Sí, tiene hielo y todo.
Y tengo a Control de Venenos en discado rápido.
Donnie.

¿Qué?

Es el hombre misterioso de Alison otra vez.
- ¿Qué?

Cariño, ¿no crees que deberías apagar eso?
Esto es la realidad.

Tengo que buscar los números de rifa.
- Oye.

Espera un momento.

- No.

Alison.
Hola.
- Hay unos vecinos en casa.

- Tú eres la otra.

Lo sé, perdóname por hacerte esta emboscada, fue idea de Beth.
Pensó que sería buena idea que vieras a otra hermana.
Tienes un aro en la nariz.
Sí, brillante observación.
Somos completamente diferentes.
Lo sé, y te puede parecer algo horrible, pero para mí es tan fascinante.
Esta eres tú y yo soy de Berkley, ¿sí?
- Ni siquiera sé lo que significa eso.

Pero hablando en términos genéticos somos todas familia.
¿Quiénes somos realmente?
Sí, esa es la pregunta existencial, ¿no?
Lo que Beth propone es que nos reunamos todas nos veamos mucho, y tú te quedes en casa para pasar el tiempo.
Vamos a hablar, hablar y hablar de eso.
No.
Oye, ¿estás drogada?

- No puedo lidiar con esto ahora.

Carajo.
M.K.
Pude haber ayudado, Sarah.

Alison, también te estaban vigilando.
Creo que debemos tener un perfil bajo hoy.
Reagruparnos.
Esa me parece una idea muy buena.
Sí, volveré a mi vida inútil como me ordenaron.
¿Querida, querida?
¿Kira?

Necesita un poco de espacio, amor.
También tú.

No me dirá lo que le hizo Rachel, y tengo que enviarla de nuevo.
Sé que no es fácil.

Tenemos aliados.
Quédate aquí.

Donnie, no quiero ir al festival de otoño de la iglesia si Nona Walker está a cargo.
Cariño, seguimos siendo los artistas.
Yo haré mi baile, y vamos a cantar a dúo, ¿verdad?
# No hay montaña tan alta, ni valle #
REPETICIÓN DE RECETA
Muy bien.

¿Qué es el festival de otoño sin el equipo Hendrix?
No puedo dejar de pensar en M.K y Cosima allá afuera solas.
¿Por qué quiero tanto a mis hermanas si arruinaron mi vida?
Tu vida no está arruinada solo está esperando que regreses y le pongas la chispa.
Tienes razón.

Yo convertí este festival en lo que es ahora y no seré desplazada por Nona Walker.
Vístete.

FESTIVAL DE OTOÑO DE LA IGLESIA ANGLICANA
Esa va en la mesa de las mermeladas.

- Hola.

Pongamos las bebidas en la mesa de postres.
¿Por allá?
No, mejor con las guarniciones.

¿Ahí estará bien, con las guarniciones?
La bebida siempre en una mesa aparte, así evitas aglomeraciones.

Alison, llegas temprano.

Quizás no comience si sigues así.

Solo respira profundo, querida, ¿quieres?
¿Disculpa?
Ya me habían dicho que intentarías desautorizarme.
¿Quién dijo eso?
No sé, Eileen, Nina, Nancy y Stacy...
En fin, todo el mundo.

Así que por tu bien, demostremos que se equivocaban, ¿sí?
Bueno.
Genial.

Esa va en la mesa de los perros calientes.
VENTA DE PASTELES
- Nona.

Quería pedirte disculpas.
No he sido yo misma últimamente.

Cielos.
Debes estar sedienta, trabajando tan duro.

Es muy amable de tu parte, gracias.
- No hay problema.

Espero que no estés muy desanimada por el cambio de guardia.
No, no, Nona y yo ya lo hemos conversado.
Gracias a Dios.

Puedes regocijarte en ello.
Acabo de recordar que lo tuve en mi auto por semanas.
Las parafinas te habrían matado.

Aldous estaba tan orgulloso cuando publicó este libro...
NEOLUCIÓN ...y aún así, P.T. Westomoreland me dijo que él lo había escribo y Aldous solo lo simplificó.
No lo sabía.
Estas imágenes nos muestran que el feto tuvo una recuperación rápida e inexplicable.
Sí, los niños de Helena podrían ser aún más vitales que Kira.
Donnie Hendrix quizás no lo dijo todo sobre Helena.
Tenemos más con qué persuadirlo, ¿cierto?
Se los diré a los detectives.
Detective Bell, ¿qué ocurre?
Dígamelo usted.
Voy a hacer un baile escocés más tarde.
- ¿Eso viola mi libertad condicional?

¿Para qué?

Esto no es por tráfico de drogas, Donnie.
Es por la muerte de unos mafiosos portugueses y un cortapapeles muy ensangrentado.
Vamos.
- Esto es intimidación.

DONACIONES PARA LOS REFUGIADOS SIRIOS
Alison, ¿qué estás haciendo aquí?
Ayudando a mis vecinos, Eileen.

Todos la extrañamos.
Hola, Chad.
Hola, Jake, hola Esmae.

El funeral.

Claro, claro.

Los extrañamos en la calle del Roble.
Estamos en casa de la madre de Ainsley.
Estoy ocupándome de mis personas más importantes aquí. ¡Sí!
Vamos a buscar perros calientes.
Está bien.
- Era muy bonita.

¿Nunca piensas que fue culpa nuestra?
¿De qué estás hablando?
Fue un accidente.
Me echó de la casa porque tuvimos un romance.
Si alguien hubiera estado en casa, podría haberla salvado.
Eso no lo sabes.
Y no podemos cambiar el pasado.
Sí.
Fue bueno verte, Alison.
¿Por qué tengo esta cara?
Pude haber nacido con muchas caras.
Pude haber sido policía, o tal vez científica pero terminé calentando mini-pizzas y llevando niños al campamento de circo.
¿Por qué esta vida?
¿Porque somos felices?
Eres tan normal.
Juegas golf y miras televisión y vas en metro.
Pero a veces tu mirada es tan extraña que es como si toda nuestra vida fuera una mentira.
Busqué "mal viaje de hongos" en google y decía que en un par de horas volverás a la normalidad, ¿sí?
De acuerdo.
- Dios mío.

Chicos, Alison no está muy bien ahora.
Cariño, no.

No me siento como una flor.
No, amiga, ven afuera.

- Es tan hermoso.

¡Sí!
Tengan cuidado con ella.
FORENSE
Lo he dicho cien veces.

¿Hay algo?

- ¿La lista de clientes de Pouchy?

También necesito ese celular.
- ¿Tú estás de acuerdo con esto?

Por favor.
Me esperan en el escenario en el festival de otoño.
Entonces ve y baila con las estrellas.

¿Estamos bien, Donnie?
Sí, estamos bien.
No dejes que entre al garaje.
¿Recuerdas tu accidente, Kira?
Sí.
La señora S dijo que fue un milagro.
¿Y si te digo que quizás no fue ningún un milagro?
Podría ser algo en tus genes.
Eso piensa la tía Cosima.
Por supuesto.
Voy a darte un regalo.
Otra criatura muy especial.
¡Un ratón!
Este es un ratón espinoso.
Tiene la extraordinaria habilidad de regenerar su piel y su pelaje.
¿Cómo?
Ese es el misterio.
¿Puedo cargarlo?
Claro.
Evolucionó así para que cuando lo atrape un depredador se deslice de su propia piel y escape.
Ven acá.
Creo que es bastante indoloro.
Todos dicen que no confíe en ti.
¿Y confías?
Esto es divertido.
Kira ya me está dando la espalda.
Cree que Rachel le enseñará quién es y yo soy la perra que le dice que no.
No.
Sí.

No voy a posar para ti.
Sí, vas a posar para mí porque S nos mandó al banquillo y como sé que eso te está matando, lo convertiré en algo constructivo.
¿Por qué insistes en pintar desnudo?
Es mi proceso.

Vista al frente.
Genial, solo sé natural.
FIESTAS DE CUMPLEAÑOS-ESCUELAS EVENTOS CORPORATIVOS
Hola.
- Ramón, tú. ¡Tú nos estafaste!

Kellerman nos dio esas píldoras y tú nos dejaste cargar con la deuda.
Eso no es cierto.

Tú no vas a engañarme esta vez.

¿Yo vendría aquí, a su iglesia, si la hubiera engañado?
También es posible que Kellerman viera que eran un par de novatos, y se aprovechó.
Nos engañaron.
Es una serpiente.

Soy un fracaso tan colosal en todo.
Usted no es yo, señora Hendrix.
¿Podemos limar las diferencias?
No.

Dios, no he bebido en años.
La mujer que era hace un año no reconocería a la mujer que soy hoy.
¿Quién eres tú?
Sí, ahora yo soy el de los artículos de fiesta.
Viviendo en el sótano de mis padres otra vez.
Prométeme que no terminarás en Bailey Downs en diez años preguntándote qué diablos pasó con tu vida.
¿Lo prueba, señora Hendrix?
Claro.
¡Mira las estrellas!
Algunas están tan lejos, que murieron antes de que la luz las alcanzara.
Ainsley.
¿Crees que esto sea para nosotros?

- ¿Te estás riendo de mí?

Te entiendo.
A veces fantaseo con subir a mi auto e irme lejos.
¿Quién sabe lo que podría encontrar?
Exacto.
Pero Ali, este es un gran vecindario.
Nuestras vidas están llenas de alegría y niños y barbacoas.
Pero si realmente sientes que hay otra vida para ti deberías intentarlo.
¡Señora Hendrix!
Alison, ¿qué estás haciendo?
¡Donnie!

En serio, estoy tan drogada, Donnie.
¿Ese es Ramón?

¡Señor Hendrix, le juro que no quise estafarlo!

No, fue Kellerman con esos ojos soñadores.
Alison, ven aquí.
¡Habla con la mano que rebota, Donnie!
¡Alison, por favor ven aquí!
¡Sí, dese prisa, ahora es mi turno!
¡De acuerdo!
Gracias, ¡revisión de rebote completa!
¿Cuál es tu problema, Donnie?
¿Mi problema?

- ¿Qué?

- ¿Por qué?

No hay ninguna evidencia que nos conecte con Pouchy, ¿o sí?
No, pero hay algunos cuerpos enterrados en el garaje.
¿Qué pasará si Rachel descubre que maté a Leekie?
Bueno, yo no le disparé en la cara, ¿verdad?
No.

Creí que ella era mi monitora.

No estoy orgulloso de lo que hice.
¿Enger?
¡Diablos!
Plantando evidencia.
¿Esa es sangre de la escena de Pouchy?
Sí, ropa ensangrentada.
Sabes que los Hendrix no lo hicieron, Matty.
Esa es la ironía.

Helena.

Conecta la esposa al crimen el esposo nos dirá donde está Helena.
Se ve como una tumba, ¿no?
Sí, señora, estoy en eso.
¿Alison?

Es Donnie.
Donnie, ¿qué está pasando?
Estoy en la feria de la iglesia, Alison está drogada y los policías están registrando mi casa.
¿Qué?

Sí.

No sé si pueda, pero le dije que no se acercara al garaje ni a sus ocupantes.
Diablos, Leekie.
Y el Castor muerto de Helena, no te olvides de eso.
Donnie, ¿estás diciendo que Alison ha recaído?
Sí, con su traficante adolescente.
Es grave, necesitan una intervención.

¡Espera, ya vamos!
Bien, gracias.
Sí.
- ¿Tareas, señorita?

Impresionante.
¿A qué hora volverá mamá?
Pronto, espero.
Dijo que me estaría esperando.
Lo sé.
¿Quieres hablar de lo que tú y Rachel hicieron hoy?
No.
De acuerdo.

Está bien.
¿Alison?
Hola, Chad.
¿Puedo sentarme?
Claro.

Sí.
Sí, yo solía hacer muchas cosas.
Oye, ¿estás bien?
No.
Hay algo que debí haberte dicho sobre la muerte de Ainsley.
- Mira, no tienes que decir nada.

No debí decirte nada.

Tenían problemas, sí, pero problemas de mejores amigas.
Dios, ella te quería.
Te quería tanto.
No podemos cambiar lo que pasó.
Pero para honrar a Ainsley tenemos que seguir adelante.
Gracias.
Voy a buscar a Donnie o me perderé su actuación.
FESTIVAL DE OTOÑO DE LA IGLESIA ANGLICANA
FERIA DE COMIDAS
Donnie.
Le pasa a la gente más rara.
Dios.
¡Donnie!

Dios, Donnie, despierta.

Estoy justo aquí, estoy aquí, despierta.
Despierta, Donnie.

Sí, y llegué justo a tiempo.

Medio frasco de Lorazepám.
¡Maldición!
- ¿Estará bien?

Está bien, solo tiene un problema médico.
Parece que los dos son alcohólicos.
Lo siento.

Alison, olvídalo, no vale la pena.
No, sé exactamente lo que todos piensan de mí.
Pues no solo soy alcohólica, también soy adicta a los fármacos.
Es verdad, y la mitad de ustedes me los compraban.
Dios.
No se hagan los inocentes.

¡Todos, hipócritas!

Le he dado mi corazón a esta comunidad.
Y no puedo evitar que me duela que me hagan a un lado pero, ¿saben?

Y tengo una vida mucho más grande que Bailey Downs.
Soy parte de una hermandad que ustedes no podrían entender.
Y gracias a Dios nunca lo harán.
¿Adónde vas?
Voy a orinar.

- Hola, Art.

Lamentamos mucho que estés en esta posición.
¿Ves?

Lo sé, lo sé.

Tienes que demorarlos.
¿Demorarlos?

¿Quién más está ahí dentro?

No, S se libró de él.
¿Crees que lo enterraría en el garaje de los Hendrix?
¿Entonces quién es?
Sarah, estoy al máximo ahora.

Es malo.

Es el doctor Leekie.

¿Qué hay de Art, Sarah?

Es tan retorcido como tú Alison.
Esto es mi culpa.
Yo soy el que le disparó al Dr. Lee.
Leekie.
Sarah, ¿qué hará Rachel cuando descubra a Leekie decapitado?
Vendrá a perseguirnos a todos.
De acuerdo, se los diré.
- ¿Decirles qué?

¿Lo supiste todo el tiempo?
Me hizo jurar que no se lo diría a nadie más que a Sarah.
No, no diremos donde está Helena.
No, por supuesto que no.
Lo siento, no sé cómo salir de esto.
Está bien, esto es culpa nuestra.
Rachel debería saberlo.
- ¿Puedes llevarlo a casa, por favor?

Algo útil, por una vez en mi vida.
¿Sí?
Alison Hendrix está aquí.
Bien hecho, señor Frontenac.
Encontré algo blando.
Alison Hendrix.

Sí, bien, supongo que toda mi vida está archivada aquí de algún modo.
Y está.

Sé que me subestimas, Rachel.
Te preguntarás por qué mis hermanas pierden el tiempo conmigo.
Pero he estado en esta lucha desde el comienzo, con Beth.
Incluso antes que Sarah.

Bueno, parece que aquí falta algo.
Fue un accidente.
Leekie llevó a Donnie al límite y no tenía seguridad de armas básica.
¿Aldous Leekie está enterrado en tu garaje?
Menos la cabeza, que fue donada a la ciencia.
Por casi toda mi vida, odié a Aldous.
Pero elegí no matarlo.
El otro cuerpo. ¿Quién es?
Un Castor.
Dime donde está Helena y todo esto desaparece.
Aún si supiera donde está, no te lo diría.
Este no es nuestro problema, es el tuyo.
Así que adelante, puedes acusarnos de asesinato.
Todo conduce a ti y a tu oficina.
¿Crees que tu nuevo jefe querría llamar la atención de todo el mundo?
Ten.
Sácalos de mi casa.
¡Sácalos de mi casa!
- Enger.

Surgió un imprevisto.
Necesito saber qué encontró, Detective.
Señora.

¿Qué quiere que hagamos?
Bueno.
Desháganse del cuerpo discretamente y dejen todo tal como estaba.
Bien, nos retiramos.
Parece que los Hendrix se libraron esta vez.
¿Ahora qué quieres que haga contigo?
Haz lo que quieras conmigo.
Pero deja en paz a Helena.
Quisiera rodear tu cuello con mis manos y apretar.
Entonces no somos tan diferentes.
Lo lograste, cariño.
Te enfrentaste a Rachel Duncan y no le dijiste dónde se esconde Helena.
Oye, ¿qué pasa?
Es que, siento que he estado incómoda conmigo misma por un tiempo.
Y creo que voy a explotar.
Necesito irme lejos por un tiempo.
Tú eres mi roca.
No te estoy dejando yo solo necesito ver a los niños y saber quién soy, fuera de todo esto.
¿Te refieres a un retiro de yoga?
No, no sé cuál será mi destino...
- ...solo sé que esto es lo correcto.

Sé que hay algo que tú quieres, mi "Corazón Valiente."
- ¿En serio?

¿Quieres hacerlo?
Bien.
# No hay montaña tan alta, ni valle tan hondo #
# No hay río tan ancho, bebé #
# Si me necesitas llámame, que no importa donde esté #
# No importa cómo #
# No te preocupes bebé #
# No te preocupes, solo llámame, y ahí estaré #
# No te preocupes bebé #
# Porque no hay montaña tan alta #
# No hay valle tan hondo #
# Ni río tan ancho #
# Que me impidan llegar a ti #
# Desde ese día, juré #
# Que estaría ahí cuando me necesitaras, de alguna manera #
# ¡Canta Donnie!

# Porque, bebé, no hay montaña tan alta #
# Ni valle tan hondo #
# No hay río tan ancho #
# Que me impidan llegar a ti #