# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¡Fuera!
Copenhague en el terror y el miedo...
Durante seis meses estuvo como rehén, antes de huir.

Philip es jefe del Grupo de Trabajo Antiterrorista del PET.
- ¿Mark?

¿Cuánto tiempo como rehenes estuvieron juntos?

No.

- ¿Qué ocurre con Philip?

Pero hasta no haber una visión completa, no puedo decir más.

¿Por qué creen todos que Philip estuvo solo como rehén?
Ha cumplido órdenes mías.
- Tú lo sabías y no me dijiste nada.

- ¿Está todo bien, Naja?

- Eres libre de hacer lo que quieras.

Hacer un reportaje en vivo ahí abajo en el metro, involucrando a todos los rehenes.
Tienes tres minutos con cada rehén.

Naja, a mi señal.

- Dos secuestradores abatidos.

¡Todo el mundo fuera!
- Envía a Philip abajo.

- Dame a Philip, o mueren los rehenes.

DÍA 8
¿Qué hacemos con Jim?
Sus pies están en el infierno.
No creo que vaya a durar mucho más tiempo.
Tal vez deberíamos hablar con Ahmad.

Si él se da cuenta que Jim está muriendo, lo lleva al desierto... pone una videocámara y le corta la cabeza.
Entonces pone el video en YouTube.
Echo de menos problemas más comunes.
¿Cómo qué?
¿Hof o Tuborg?
¿Con o sin semillas de amapola?
¿Pizza o hamburguesa?
¿Comer aquí en la casa?
¿Cerdo, ternera o gambas?
Es lo mismo.
Nosotros dos son lo único que tiene.
Vamos a tener que sacarlo de aquí.
Probablemente deberíamos sacarlo.
El primero que sale, ayuda al otro.
Detente.
Muéstrame tus manos.
De rodillas.
Boca abajo.
Las manos detrás de tu espalda.
Bueno, Philip...

Ven aquí.
Mark, ¿qué ocurre?
- Sólo quiero hablar contigo.

¿Mark?
¿Qué es todo esto?
Se trata de ti.
¿Estás ahí?
Philip, diles lo que he hecho.
Mark ha colocado 100 gramos de Semtex y un detonador en mí.
Mantengan la tranquilidad ahí arriba.

¡Mierda!
Mark... ¿qué haces?
TOMA DE REHENES S01E08
¿Puedo tener su atención?
Hemos hablado con sus familiares, y esperan verlos de nuevo.
Pero ustedes son bienvenidos a quedarse aquí un poco más de tiempo.
Tal vez puedan contribuir con algo, que pueda ayudar a salvar a los últimos.
Mientras los otros estén allá abajo, preferimos quedarnos.
Gracias.
Estamos trabajando tan rápido como podemos para que los otros suban.

Lo siento.

- ¿Cómo va con el dinero?

Colócalo en una bolsa de deporte bien acolchada.
Después un hombre, sólo uno, pone la bolsa en un coche... y conduce hasta la longitud 55 grados, 54 minutos, 38 segundos.
21 minutos, 37 segundos este.
Si ustedes lo siguen detono el Semtex y los rehenes mueren.
Él debe ir solo... y estar en contacto directo conmigo todo el tiempo.
- En cuanto a los otros rehenes...

Si entregan el dinero no corren ningún riesgo.
La entrada en Hareskoven.
Hay que asumir que él tiene que aceptar el dinero.
- ¿Cómo lo hacemos?

- ¿Cómo podemos rastrear el dinero?

- No sabemos cómo van a reaccionar.

Así que vamos a hacerlo.
- Sólo es una entrega.

Buen viaje.
Kold aquí.

El dinero será transferido ahora.
Dile a tu contacto, que pronto lo tendrá.
¿Y estás seguro que cumplirán lo que prometieron?
Bien.

¿Ahora qué?
No sé.
Bueno, Philip...

¿Está Jim vivo también?
- ¿Todavía está allí?

Él todavía está a la venta.

Permaneció más de lo esperado pero está a la venta.
Si hubiera sabido que estaba vivo, habría hecho algo.

Realmente me gustaría escuchar tu explicación, pero lo haremos con Naja.
Escucha aquí.

¿No es hora de que pongamos todo sobre la mesa?
Es Naja.
Debo decirte que el resultado de ayer fue fantástico.
- Eres más valiente de lo que pensaba.

Voy a darte la historia de tu vida o mejor, la historia de vida de Philip.
¿Y de qué se trata?
Te toca a ti conocerla.
HACER UNA CITA.
- ¿Cuándo?

Vamos en vivo a las 12.

Recibido.

No podemos autorizar la entrevista ahora.
- ¿Por qué no?

Philip está abajo con tres rehenes.
- Una confrontación puede ser el final.

- No recibo órdenes de arriba.

Podemos encontrar tiempo para jugar con él,... pero él no tiene más tiempo para conversaciones.
- El dinero ha llegado.

Naja...
Hay algo mal cuando el superior decide qué sale y qué no sale.
- Parece que tú piensas lo mismo.

Mark Hald está en contacto con nuestro hombre.

Escuchamos.

Después de 300 metros toma un camino de tierra en el bosque.
Ya estoy en camino.
Después de 100 metros hay un árbol con una cruz roja.
Veo la cruz roja.
- Aléjate del camino y entra al bosque.

Unos dos minutos y llegas a un claro.

Entendido.
Estoy en el claro ahora.
- ¿Has puesto la bolsa en el suelo?

Da la vuelta y ve tranquilamente hasta el coche.
- ¿Todo bien?

Verifica por seguimiento.
- La bolsa está limpia.

- No tenemos ningún contacto visual.

He recibido el dinero.

- El dinero está entregado.

Ahora estamos a mano.
Mark...
Dile a Jim que lo siento...
- Naja se ha ido.

- Ella ha llevado consigo todas sus cosas.

Cramer a control.

- No responde.

Despliegue de búsqueda entre Langebro y Knippelsbro.
- Hola

Voy a usar tu red wi-fi.
- Hans, mira esto.

Vamos a subirlo a la pantalla.
Philip Nørgaard.
Para empezar dirás cómo nos conocimos tú, yo y Jim...
- Estábamos juntos como rehenes.

- Tú, yo y Jim - ¿Recuerdas cuando nos conocimos?
La primera vez que nos encontramos fue cuando me pusieron en tu misma celda.
Te sorprendiste de vernos, ¿verdad?
- Sí.

Porque había oído que estabas muerto.
¿Dónde habías oído eso?
Lo dijo tu comandante de pelotón.
Él dijo, que habías sido alcanzado por una granada.
Que estabas muerto.
No estabas muy alejado Philip.

Háblanos de tu gran escape.
Di cómo te escapaste de una casa llena de milicianos.
En medio del desierto.

¿Huiste como yo?
Aprovechaste un momento de descuido, encontraste la Estrella del Norte... y corriste hasta la frontera.

¿Cómo te escapaste?
No huí.
Fui liberado.
Fuiste liberado.
Sí.
Bien, puedes decir adiós a tus amigos.
- ¿Cómo está él?

Dedicaré tiempo a las negociaciones tan pronto como llegue a casa.
Tú no debes estar aquí.
El coche está aquí.

Así es ahora.
Los voy a sacar.
Vete.
Fuiste rescatado.
Mi padre.
Pasó prácticamente toda su fortuna para comprar mi libertad.
¿Dijiste algo más... antes de dejarnos?
- Prometí que los ayudaría.

Sí.
¿Por qué no ocurrió así?
- Bienvenido a casa, Philip.

De nada.
Gracias por la ayuda con la transferencia del rescate.

No hay nada que agradecer.

Preferiríamos, que no aparezca como que un soldado danés ha sido comprado...
¿Cómo puede evitarse?

¿Que he huido?
Que has estado solo como rehén.

- No puedo decir que he huido

No, Palle. ¡No puedo!

Van a creerlo porque yo lo confirmaré.
Y tú serás distinguido con una medalla.
- No quiero tener la...

Philip, si aparece que a un soldado danés se le ha comprado la libertad... eso hará que todos nuestros soldados desplegados se vuelvan un objetivo.
Tú eres un héroe.

- ¿Qué pasa con Jim y Mark?

Pero la consulta al público sobre ellos se acabó.
Suben el precio a 100 millones de dólares, que es igual a una sentencia de muerte.
Tú estuviste solo, y tú huiste.
La próxima vez que oí de Palle, fue cuando llamó y dijo... que su instalación había sido alcanzada por un dron y que todos habían muerto.
Dijo que los SEAL de la marina estadounidense lo habían confirmado.
Es curioso, porque... estábamos donde siempre habíamos estado.
A veces llegaba un guardia y nos mostraba clips de Dinamarca en YouTube.
"El que está conmigo el día de hoy, Philip Nørgaard... es un auténtico héroe."
¿Puedes recordarlo?
Sí.
Te he traicionado.
Yo debería haber hecho algo.
Lo siento, Mark.
Lo siento.
¿Puedes perdonarme?
Sí.
¿No es agradable llegar a la verdad?
Eso debería haber ocurrido hace un largo tiempo.
¿Hola?
¿De modo que lo dejaron libre?
Gracias.

Él está camino a casa.
Es ahora.

Suban al ascensor.
Paren.
Adelante.
Dos minutos y serás un hombre libre.

"Lo siento.

Me gustaría que fueras tú quien me arrestara.
Soy un soldado y quisiera entregarme a un soldado.
Entendido.
¡Son ellos!
¡Allí están!
¿Joachim?

¿El policía que descendió?
Se sentó en una silla, con explosivos alrededor del cuerpo.
- ¿Y la condición de Mark?

- ¿Un mensaje?

Se entristeció completamente, pero nadie se dio cuenta.
Mark acaba de recibir un mensaje.
Estoy listo.
Me gustaría salir de la misma manera como entré.
Por supuesto.
Amplia el parámetro.
Aquí están todos los datos en el área en los últimos 20 minutos...
¡Vuelve lentamente!
Oh no...

¡Todos preparados!

¿Hay que hacerlo?
Sí.
Philip. ¿Vas a hacerte cargo de él cuando llegue a casa?
- Por supuesto.

- Philip, detente.

- Mark, deja ir a Philip.

Cramer, él está desarmado.

¡Mark!

¡Ahora!
Philip.
Llama a tu pareja y haz que se retiren.
- ¿Hola?

- ¡Philip!

Jim está muerto.

- ¡Mark!

Mark...
- Yo no voy por ahí de todos modos.

- Cramer... ¡Cramer!

- ¡Sólo tienes una advertencia!

- Yo no voy a subir.

- Tengo órdenes...

Tú no respondes a Louise o a Hans.

Te estoy dando una orden directa.

Daniel, déjame ocuparme de esto.
Deja que me ocupe de esto.
Retírense.
Mark...

- No hay futuro para mí.

¡Mark, no lo hagas!

¿No?

Tú has perdido hace mucho tiempo, Philip.

Entonces, ¿qué acerca de la cerveza?

¿Hof o Tuborg?
¿Con o sin amapola?
¿Cerdo, ternera o gambas?
Me da lo mismo.

Está bien.
¡No!
- Philip... ¿Estás bien?

Mark se suicidó.
Philip está bien.

¡Vamos ya Leon!
"Para papá."
Gracias, mi querida.
Entonces, ¿qué, papá?
No pensé que estabas aquí.
¡Hola!
Hola, querido.
- Sí.

Te he echado de menos.
Philip...
Cuando te den el alta me gustaría escuchar música.
Es tal vez un poco demasiado rara para ti.
¿Estás diciendo, que no entiendo la nueva música?
No, digo que ni siquiera yo la entiendo.
Entonces debes explicarlo durante la cena.
Será como un juego.
Hola, Naja.
El Ministro de Defensa danés ha sido despedido hoy... y el futuro del líder del Grupo de Trabajo...
Antiterrorista, Philip Nørgaard, es incierto...
Su rol y responsabilidad son investigados.

Nos encantaría tenerte de vuelta.
Tú puedes poner tu propio equipo, tu propio productor.
- No quiero la pantalla de nuevo, Karin.

Afuera, donde está la acción.
- Bienvenida de vuelta.

Lo más importante para mí es decir gracias.
Gracias por su profesionalismo.
Gracias por su perseverancia.

Espero que no tengamos una situación similar, pero si la tenemos... entonces los quiero a ustedes.

¿Philip?
Hola...
Gracias por la buena cooperación.

Te mentí.
- Hubieras confiado más en mí.

Lo siento.
Entendido.
¿Es aquí donde te sientas?
- ¿Hay lugar para uno más?

Tú te rompiste el brazo cuando tenías dos años.
- No lo puedo recordar.

Pensaron que estaba dislocado, entonces trataron de volverlo a su lugar.
Lo extraño en ello fue que no lloraste.
No cuando ocurrió.

Tú... sólo lo aceptaste.
Como si fuera tu destino.
A la vuelta apretaste mi mano.
Desde el momento en que nos fuimos a casa, hasta que te quedaste dormido en la noche.
Me acosté contigo con el abrigo.

Nunca la dejaste.
Papá...
Eso se resolverá por sí mismo, muchacho.
Traducción: jeorgina * NORDIKEN.net *
Edición y ajustes: