# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en X Company...
Necesito que seas la observadora de Alfred.
- Él es así de especial, ¿verdad?

- en Terre-du-Fils?

Creí que tenía que hacerlo.
Ese es el hombre al que tenemos que apuntar.Tenemos que encontrar el pedacito de alma que queda ahí dentro después de todo lo que ha hecho.
¡Tom!

No, no...
- ¿Qué ocurrió?

¿Qué diría si le digo que hoy tiene la oportunidad de servir a su país?
Dentro hay un detonador de tela.
Partiéndolo por la mitad se carga la tela.
Cuatro segundos después, se acabó.
¡Klaus!

¡Kristina!
Cuando dijiste mi nombre, ¿a qué se pareció?
- ¿Dónde está Miri?

No se mueva.
Entonces ambos estamos prácticamente muertos.
No me importa.
Tu amistad con esta mujer nos va a costar caro.
Se ha terminado entre nosotros.
- ¿Por qué está aquí?

Decidme qué es lo que queréis que haga.
X Company 3x01 "Creón vs Ixión"
¡Sí!
- ¡Creón ha llegado!

- ¿Es este piso franco bueno?

- jefe está con la Resistencia.

Ha estado curando a nuestro muchachos desde que los alemanes alcanzaron París.
- Está de nuestra parte.

Lo estamos.

Es la nueva ala de tuberculosis, por lo que...
- nadie quiere acercarse.

Fue idea de Tom.
¿Dónde está Neil?
¿Hola?
¿Busca a alguien?
A una mujer joven.

Una blusa negra.

- Uno de los prisioneros.

Se detuvieron en mi granja.

- Los estaban llevando al norte.

- No.

Hace unas horas.
Pasaremos a recoger a Faber en unos 20 minutos.
- ¿Y su esposa?

- Ni hablar.

Ella es una civil, sabe demasiado, tiene que entender lo que
- significa mantener la boca cerrada.

Es irrelevante.

Entendido.
¿Dónde ha estado?
- Perdimos a una de nuestras reclutas.

- La chica gitana.

- Creo que sé dónde está.

Ella es la razón de que saliese vivo.
Estamos a punto de conseguir una de las mayores ventajas que hemos tenido jamás.
Desaparecerá.

- ¿Ella conoce este piso franco?

- Bien.

No voy a arriesgar a ninguno de los agentes que saben lo que ustedes saben.
¿Que es qué?
Que un Oberführer está dispuesto a trabajar para los aliados.
O podría ser solo el primer movimiento en un engaño a largo plazo.
Podría.

Cuando los termine, señor, me aseguraré de que llegan al Oberführer Fisher.
Descubrirá que ahora las cosas tienen que moverse mucho más rápido.
Se acostumbrará.
Su firma, señor.
¿Qué es esto?
Una solicitud de tropas para el Oberführer Fisher.
- ¿Cuál es la misión?

No se preocupe por los detalles.
Confíe en su personal.

¿Cómo se siente?
Tiene razón, a todo llega uno a acostumbrarse.
Hágalo rápido.

- ¿Hoy?

¿Cree que me perdería su fiesta esta noche?
Por supuesto.
Su esposa debe estar deseándolo.
También es un ascenso para ella, ¿no es así?
Para usted.
En serio, Franz.

Deberías tomártelo con calma.
- La guerra terminará muy pronto.

Y asegúrese de que está en su escritorio a las cinco en punto.
Estoy esperando una llamada telefónica.
¿No se lo ha dicho?
Es una llamada para darle la enhorabuena
- que no querrá perderse.

Nuestro último recluta.
Nos falta mucha información.
Con suerte no por mucho tiempo.

- Tenemos a su madre y a su padre.

- Ambos fallecidos.

Todo lo que tenemos es su apellido de soltera.

¿Alemán para Smith?

Ánimo.

- ¿Adónde vas?

La entrada de mujeres está a la vuelta de la esquina.
¿Quiere que salga fuera y vuelva a entrar otra vez?
- ¿Qué va a tomar?

¿Es eso una pregunta?
Está bien...

Entonces... ¿cómo va su día hasta ahora?
Ya ha mejorado, gracias.
Encantado de poder ayudar.
Vamos, ¿no me diga que está aquí sola?
Hoy, lo estoy.
¿Dónde está el afortunado?
¿En el ejército?
Lo estaba.
Murió en combate, en alguna... playa de Francia.
En algún lugar que no tiene nada que ver con nosotros.
No haga ruido.
¿Qué creen que están haciendo?
Ser precavidos.

No puede ser visto de uniforme.
No confunda esto con un cambio de roles.
Siéntese en la silla.
Su madre estaba destrozada.
- No hubo nada que pudiera decir.

Qué demonios, tomaré una... cerveza.
¿Una cerveza, por favor?
Usted no va a decir nada, ¿verdad?
¿Un día ajetreado?
Yo...

- pero, ¿puedo invitarla a una copa?

Me llamo Aaron Berkman.
- ¿No va a decirme su nombre?

- Hay muchas mesas.

Tal vez debería largarse de mi bar.
Estámos diciéndotelo de forma amable.
¡Malditos judíos!
Más vale que haya una buena razón.
- Alguien que queríamos que conociese.

Me llamo Duncan Sinclair.
- Está sorprendido de verme.

Tenía mi fotografía en la caja fuerte de su oficina.
Envió a un hombre para intentar asesinarme y sabotear mis comunicaciones.
- ¿Cómo está?

¿Por qué está aquí?
Alguien de su rango tras las líneas enemigas, ¿es eso sensato?
¿Es sensato que alguien de su rango... se ofrezca a trabajar para los aliados?
Este no era el protocolo.
Cambio de planes para mi seguridad.
- Necesito saber si puedo confiar en usted.

¿Qué le parece a su esposa que trabaje para los aliados?
- ¿Supongo que se lo ha dicho?

- Lo sabe.

Alfred y Aurora la están trayendo.
Ese no es el trato que hicimos.
Con el debido respeto a mi equipo, hoy soy yo el que hace el trato.
- Se la mantendrá fuera de esto.

Sabe que vino a nosotros.
Sería considerada una traidora por no denunciarlo.
Es un riesgo para sí misma y para nosotros si hace un movimiento en falso.
No contactará con ella.
Es demasiado tarde.
¿Hay algo que no me está contando?
No está ni en el parque ni en la iglesia.
¿En el café?
Podría... estar dentro.
Entonces, ¿por qué no responde al teléfono?
Esto no está bien.
Oye.

¿Quieres ir a medias?
¿Tienes doce años?

- Sí, sé para lo que es.

- Para pedir favores.

Solo intentaba... hacerte olvidar las preocupaciones.
Estuve así de cerca.

Es fuerte.
- Iremos a buscarla cuando podamos.

No es tan importante como nosotros.
No es tan importante como el nazi de ahí dentro.
Solo otra vida.

Eso no es lo que estaba diciendo.
Apuesto a que él sabría a dónde la están llevando.
Señora... deténgase, por favor.
¡Buenos días!
Estoy aquí para ver a Sabine Faber.
Lo lamento, pero no puedo dejarla pasar.
Me conoce.

Estuve aquí con ella la semana pasada.
Tenía que reunirse conmigo en el café hace una hora.

Por favor, ¿puedo solo subir y comprobarlo?
Me temo que no.
¿Cómo se llama, señor?
- Sturmmann Graff.

La señora Faber no está hoy en casa.
Bueno, podría haberlo dicho.
- Entonces, ¿dónde está?

¿No podría?

Discreción, señora Bauer.

La discreción es para los extraños o para las visitas molestas.
No soy ninguna de las dos cosas.
¿Dónde está?
No debería estar aquí.

- ¿Quién lo dice?

Sí, ¿quién lo dice?

El jefe consigue todo el glamour, se lleva todo el mérito.
Y es por eso que soy mi propio jefe.
Inteligente.
En este país todo el mundo te dice siempre qué hacer.
Creo que lo menos que puedes hacer es elegir cómo pasar los días.
Sí.
Le dije que no se alistase.
Quiero decir, ¿qué nos han hecho los alemanes?
Estamos enviando allí a ciudadanos canadienses decentes para morir en sus playas por nada.

Lo siento...

Es... es el whisky el que habla.
Bueno, es sentido común.
Cuanto más rápido lo hagan los alemanes, más vidas salvaremos.
La mayoría de la gente no lo ve así.
Aquí no somos "la mayoría de la gente".
Puede hablar libremente en mi bar.
Considero mi deber patriótico defender esa libertad.
¡Bien dicho!

Bueno... ¡Apuntadme, chicos!
Entonces...
¿esto es un club?
¿Qué hacéis?

- ¿Crees que somos todo palabras?

Quizás te lo muestre.
Perdón por el desorden.
Ya no se ven muchos de estos, no por estos lares.
- ¡No, no se ven!

Nunca he lanzado una bola en mi vida.
Pero he bateado.
¿Los disturbios de Christie Pits, en 1933?
Probablemente eres muy joven para recordarlos.
No.

Quería ir.

Menuda noche.
La última vez que tuvimos que sacar esa bandera.
- En público, de todas formas.

¿El Club de la Esvástica?
Sí.

- ¿Y ahora?

¿Qué piensan parecido?
Hay formas contribuir desde aquí.
¿Ayudar a los alemanes a que lo hagan?
Hablamos el mismo idioma.
No me obligues a hacerte daño.
No seré sacado a rastras de mi oficina en pleno día.
Muy bien.
Hay una biblioteca en frente de mi oficina, en la tercera planta.
Cuelguen una banda amarilla en la cortina en lugar de azul.
- Devolveré la señal.

Se lo he preguntado antes a su equipo, ¿qué es lo que quieren que haga?
Quiero que ayude a crear la identidad falsa de Aurora como Helene Bauer.
Continúe.
Ella será su controladora, le proporcionará instrucciones puntuales.
Entiendo. ¿Algo más?
Quiero una lista de todo informante en la zona, concretamente aquellos que intentan infiltrarse en células de la Resistencia.
- Esto no es lo que acordamos.

- ser un agente doble.

Para mitigar los excesos, la liquidación de ciudadanos indignos.
- Aurora me contó lo de su hijo.

Los campos de exterminio.
Nos sentimos de la misma manera, pero esa no es una batalla que podamos ganar bombardeando.
Nuestra mejor jugada... es erradicar el mal.
- El Reich.

Nunca ganarán.

Sabine dejó tu apartamento hace dos noches con equipaje y no ha sido vista desde entonces.
¿Qué pasó?
Conteste la pregunta.
Lo que pasó es que le dije que iba a trabajar con ustedes.
Entonces cuando vino a nosotros, ¿ella no lo sabía ya?
No se lo había contado, no.

Entonces... se volvió inevitable.
No pensé que fuese a reaccionar de esa manera.
¿Que fue cómo?
Me dijo que estaba loco.
Dijo...
"No puedo hacer esto".
¿No puede hacer qué?
¿Vivir aquí?

¿Traicionar a Alemania?
¿Dónde está, Franz?
No tengo ni idea.
Dos días.

- Ese es el problema.

- de dónde residen nuestras lealtades.

- rápido, suponiendo que esté en París.

- ¿Por qué no puede él localizarla?

Contacten con el campamento, movilicen a nuestros agentes en París, comprueben cualquier lugar donde pudiera haber sido vista.
- El Metro, estaciones de tren...

¿Podría haber ido con una amiga?
Yo era todo lo que tenía.
Lo juro por mi vida, nunca he visto a ese hombre antes.
- No sé nada sobre él.

Hace doce días no se presentó a su trabajo después de cometer un acto de traición. ¿Dónde está?
¿Cómo podría saberlo si nunca lo he visto?
No podéis hacerlo.

Puedes gritar tan alto como quieras.

- Estás mintiendo.

¿Sí o no?
Este soy yo preguntándotelo de forma amable.
¡Está bien!
Nunca le he visto.
Un par de veces le he hecho al tipo un favor.
Él viene aquí... con un sobre o algo, yo lo escondo en una iglesia, llamo a otro tipo y le dejo saber que está ahí.
Continúa.
Hará unas dos semanas, tuve que dejar un sobre... con una carta para un prisionero de guerra.
Llámalo... hazle saber que tienes otro paquete para él que tiene que recoger hoy.
Si le das una señal de socorro y no se presenta en la iglesia, mi colega tendrá la última palabra contigo.
Necesitamos llamar al orden a su esposa.
No la pondré en peligro.
Si quiere ayudarnos, éste es el primer paso.
Todos estamos en peligro sin Sabine de nuestro lado.
Señor, tenemos el texto para la transmisión al Campamento.
Necesito que la revise.
Neil, vigílalo.
Usted no sabe dónde está... o incluso si está a salvo.
Yo tengo el mismo problema.
¿La gitana?
¿Lo sabe?
Mi informante en Varages dijo que el líder inglés de la guerrilla tenía una novia gitana.
Una tiradora de primera, Miri.
Siga hablando.
Una mujer con esa descripción fue arrestada recientemente por disparar a soldados desde un campanario en Dieppe.
¿Dónde está?

- Por lo que sé.

Dime dónde está.
Por favor.
¿En qué estás pensando?
En Dieppe.

De pie encima de aquel tanque ardiendo.
El tanque, quiero decir.

La mejor parte de eso fue la vista.
Ver aquel jeep en el extremo del campo trayéndote de vuelta.
Y uno... uno llega a revivir esos momentos, llega a...
- verlos, a olerlos.

Entonces, cuando eras pequeño,
¿podías pasarte todo el día dentro... del recuerdo de la primera vez que probaste un helado?
Todavía puedo.
Cualquier primer sabor.
No tenemos que hablar sobre lo que pasó.
Pero no me importaría si pasara otra vez.
Madrugador.

Cualquier persona en París con noticias sobre el paradero de Sabine llamará.
Bien, iré yo.
Harry, vigílalo.
Neil.
¡Neil!
¿Qué demonios está ocurriendo?
Le dije donde podría encontrar a su amiga, Miri.
¿Que hizo qué?
Probablemente fue transportada con los otros insurgentes de Dieppe a una estación de detención cerca de Val-des-Plaines, al norte de París.
Harry, tráelo de vuelta.
- ¡Neil!

No lo hagas. ¡Órdenes de Sinclair!
Incluso si pudieras encontrar la estación de detención... incluso si ella sigue ahí, aún con vida,
¿qué vas a hacer?

- No voy a dejarte hacerlo.

¿Has terminado?

No, no voy a callarme.

Todos esos cadáveres, todos esos muchachos en la playa, estaban siguiendo órdenes, y ¿para qué?
Ya no existe un "para qué".
Existe un "para quién", eso es todo lo que nos queda.
Tengo que verla, tengo que hacerlo.
No pudimos despedirnos.
¿Todavía estás en mi camino?
¡Oye!
¡Oye!

- Ahora. ¡Vamos!

¡Entra!
¿Esto es lo mejor que pudiste hacer?
Hazte a un lado.
¡Vamos!
- Al habla "Madrugador".

Renier confirma que una amiga se registró ayer por la mañana.
- ¿Sigue ahí?

- pero él la espera de vuelta.

Su agente Neil me hizo una pregunta, yo respondí.

- ¿Una prueba?

Ahora no es el momento.

Vine aquí la semana pasada con un ofrecimiento para ayudarlos...
- Eso es.

Antes de que me arrastras por las calles en una silla de ruedas pensando que yo sería su recadero, dándole acceso ilimitado a todos mis archivos.

- ellos son amenazas para la seguridad?

¡Neil es insubordinado, a Harry claramente no puede llamarlo al orden!
Y su vodevilesco está enamorado de Aurora.
Lo he visto resistir los extremos de su propio dolor.
Pero cuando la amenacé antes en mi apartamento, él se volvió sumiso inmediatamente.

es el suyo por permitir que los dos trabajen juntos.
En lo que a mí respecta, no puedo confiar en todos.
Este acuerdo se acabó.
Franz.
Sabe que no puedo dejarle hacer eso.
Mi gente está cuidadosamente seleccionada y bien entrenada.
Han pasado por un infierno y siguen de pie.
Sí, son humanos, pero yo considero eso como una ventaja.
No estoy dispuesto a confiar en lo que usted considera una ventaja.
Última advertencia.
- ¿Realmente dispararía?

- ¡Coronel!

Pero ese soy yo.
- Su decisión.

Por favor, recuerde por qué estamos aquí.
Yo solía tener miedo de abandonar la puerta de mi casa.
Entonces usted apareció de la nada y me dijo que yo podía hacer algo que importara.
Pero no fue el coronel el que me reclutó, fue el padre al que le quedaba un solo hijo, el hombre que estaba asustado por el futuro.
Y lo he visto a usted llorar de rodillas, asustado de en lo que se había convertido.

¿Tienes un hijo?
- William.

Dejé de luchar por los principios hace mucho tiempo.
Es probable que ni siquiera esté vivo, pero incluso si no lo está...
Él es el porqué de que esté aquí.
¿Qué le pasó?
Fue derribado en el Pacífico.
- Yo tenía razón.

No tiene control sobre su gente.
Respetará mis términos.
Empezaremos poco a poco.
Utilizaremos su protocolo.
Sin visitas a casa o a la oficina.
Protegerá mi posición.

Las manos detrás de la cabeza
¡No, no lo harás!
Llevémoslo de vuelta al jeep.
Para más adelante.
Abandonaremos el coche en el bosque y haremos un reconocimiento a pie.
¿Dijo cómo de grande era la estación de detención?
Mierda.
- Da la vuelta.

¿Qué, entonces vamos a ir directamente hacia ellos?
Somos civiles franceses sin nada que esconder.
¡Alto!
- Solo hay tres de ellos.

No se muevan.

- Salgan del coche.

¡Salgan del coche!
- ¿Hemos hecho algo mal?

¡Vayan ahí!

Dense la vuelta.
Dénsela. ¡Dénsela!
¡Al suelo!
¡He dicho que al suelo!
¿Habría costado mucho comprobar la gasolina antes de irnos?
¡Ve a buscar la manguera!
Nos esperan en Caillefaux en cuarenta minutos. ¡No voy a cargar con la culpa por esto!

Buena idea venir de viaje.
La he visto, he visto a Sabine.
- ¿Está bien?

Está en el Hotel Renier.

- y su escolta.

Tenía dos diamantes y tres hojas.
Obergruppenführer.
- Debería haberlo sabido.

El Obergruppenführer Schmidt.
Ulrich Waldemar Schmidt.

Pertenece al círculo íntimo de Himmler.
Es su padre.
Sí.
Está bien.
Gracias.
¿Tienes hambre?
- He pedido pastelitos.

¡Estos son también mis favoritos!
No, me refiero por venir hasta aquí.
Fue egoísta por mi parte pensar que tendrías tiempo.
Quería venir.
Y tenía que estar aquí por lo de esta noche.
- ¿Qué tal tu habitación?

La 402, justo al final del pasillo.
Te echaba de menos... escuchar tu voz.
Pero parecías tan disgustada.
Has estado callada desde la estación de tren.
¿Qué ocurre, Bine?
¿Qué era eso que no podías decirme por teléfono?
No sé por dónde empezar.
Ulli...

Lo siento muchísimo.
Sabine, lo siento muchísimo.
No había nadie con quien pudiera hablar, nadie que lo conociera.
He estado tan sola.
¿Qué hay de Franz?
¿Cómo de unidos están Sabine y su padre?
Muy unidos.

- sobre todo, desde que su madre murió.

Ella no lo haría.
- No parece tan seguro.

Puede que haya una forma de asegurarnos de que coopera.
Si no es demasiado tarde.
Tened cuidado.

- Siempre lo tenemos.

- a mi oficina.

Espero una llamada desde Berlín a las cinco.
Lleva programada dos días.
- ¿Dos días?

- Aún así.

Mi ascenso a Brigadeführer.
Por mi contribución a nuestro éxito en Dieppe.
¿Del hombre en persona?
Ya veo.
Bueno, el caso es que si Sabine habló, no importa si vuelve para esa llamada o no.
Confíe en mi equipo.
Ellos descubrirán dónde estamos.
Le llevaremos a tiempo si es seguro.
Ahora, sé que dije que empezaríamos poco a poco, pero eso era antes... de enterarme de su ascenso.
Y de su suegro.
¿Qué dice si... no empezamos poco a poco?
¿Qué quiere decir?
¿Y si hay una forma más rápida de ganar esta guerra?
Fuera del campo de batalla.

Usted cree que los Nazis no pueden perder, hablemos sobre lo que mantiene esta guerra.
Hablemos sobre petróleo.
¿Cómo estás, Fritz?

¿Sí?
Mírate.

Lo siento.

Pero yo... puedo mirar, ¿verdad?
- ¿Entrenamiento en interrogatorio?

¡Los dos!

Está bien.

Cualquier cosa.
¿Y bien?
¿Qué ha ocurrido?
¿Se acobardó el joven Frommer?
No.
Klaus Frommer, quien fue un joven valiente, amable y patriótico, se las arregló para meter de contrabando en el Campamento la bomba que le dio y estuvo a punto de volar nuestro Centro de Comunicaciones y de llevarse a nuestro Coronel con él.
Lo siento...
¿ha dicho "fue"?
Le disparé.
¿Cómo fue eso?
Tengo un deber hacia al uniforme que llevo de tratar a los prisioneros con respeto y amabilidad.
Pero en este momento, mi jefe está fuera de la ciudad.
Y no hay nadie más aquí excepto tú... y yo.
¡Sí!
Podría ser peor.

Tú, siéntate.

¿Has oido eso?
No hay soldados ahí, son prisioneros.
¿Dónde han dicho que iban?
Sonó como Caillefaux.
Creo que era Caillefaux.
- Lo tendré listo.

Sé que es difícil, pero tal vez deberíamos mirar el lado positivo.
- ¿Qué quieres decir?

Pobre Ulli, no estaba bien.
- No estaba enfermo.

Y cuando piensas en el futuro,
¿qué habría sido?
¿Para él?
¿Para ti?
Aún eres tan joven... aún tienes mucho qué esperar.
Lo más importante es que, lo que ocurrió, no es culpa tuya.
Papá.
No es culpa tuya.
Me culpo a mí mismo.

Siempre supe que merecías algo mejor.
Pero vi que lo amabas.
Él te hizo reir... por primera vez desde que perdimos a Mamá.
Yo solo quería hacerte feliz otra vez, y lo serás...
Lo prometo.
Ahora, desearía que el momento fuera mejor.
Pero estoy esperando a alguien para una reunión.
Cariño...
¿hay algo más que querías decirme?
No.

Bine, ¿qué pasa?
Por favor.
Puedes contárselo a tu padre.
Papá... es grave.
Se trata de Franz.
En el próximo capítulo de X Company...
Papá, por favor, escúchame,
Franz no es el hombre que creí que era.
¿Qué relación tiene con él?
Complicada.
¿Hay algo que debería saber?
Esto es algo que te confié a ti.