# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Timeless...
Dejar que Flynn asesine a través del tiempo...
- es una locura.

Pero sin importar lo que haga, nada mejora.
- Hola, preciosa.

Rittenhouse controla Industrias Mason.
Seremos capaces de localizar a cualquiera, en cualquier parte, en cualquier momento que quiera.
Eres parte de algo que es inhumano.
Rittenhouse no es una elección.

Tu abuelo, Ethan Cahill... sigue vivo.
Huyó cuando se lo contaron.
Su padre era asistente en la Casa Blanca, me acuerdo de eso.
¿De casualidad mencionó a Rittenhouse?
Sí, algo de una cumbre en Washington en 1954.
Dios mío.

Tenemos que llevarlo a un hospital.
Tienes que llevarnos de regreso.

Tú puedes, Rufus.

- ¿Qué...?

Despejado.
No hay monstruos.
Es seguro irse a dormir, ¿de acuerdo?
Pero no estoy cansada.
¡Qué novedad!
Pero ¿y si los monstruos vienen cuando estoy durmiendo?
Bueno, entonces te protegeré, ¿está bien?
Siempre te protegeré.
- Dos tipos se largaron.

Carl y... el tipo del cuello grueso.
Bueno, ¿puedes culparlos?
Una misión más es todo lo que pedí.
¡Todo Rittenhouse en una habitación y terminamos con esto!
Como lo hicimos en París en el 27 y en Chicago en el 31.
¿Y qué?
- ¿También quieres abandonarme?

Solo quiero asegurarme de que no me mates como lo hiciste con Anthony.
Ahí.

Lo hiciste, Rufus.

Perdió mucha sangre.
Esa bala penetró mucho.
Quizá deberíamos llevarlo al hospital.
No.

Rittenhouse.

Sé a quién podemos llamar.
Muy bien.
Sorprendentemente, por lo que puedo ver, parece que no hay ningún daño grave en sus órganos internos.
¿Va a estar bien?
Le dispararon, Lucy.
Lo traté en un almacén en Oakland sin una historia médica, ni análisis de sangre.
Está estable, pero tienen que llevarlo a un hospital.
- Entendido, doc. Tan pronto podamos.

Creo que tienen que hacer algo mejor que eso.
¿En serio se supone que no haga preguntas ahora?
Entiendo que estés enojado.

Desapareciste por días.

No sabíamos si algo...
Revisamos en los hospitales locales, Lucy.
- Lo siento.

"Cura a este tipo y lárgate de aquí".
No es seguro que estés aquí ahora, y yo..

- Lo siento.

Lo siento.

- ¡Explícamelo!

No... puedo.
¿Qué te ocurrió, Lucy?
Es como si alguien robara a mi prometida y la reemplazara con... lo que sea que es esto.
- Lucy, así no eres tú.

Así soy yo.
Esa persona que conocías, esa persona de la que te enamoraste, no era yo.

Pero nunca seré esa persona.
¿Es por ese tipo?
¿Wyatt?
No.

No.
Noah, eres increíble, y te mereces estar con alguien que te haga feliz, pero... esa... no soy yo.
¿Cuándo llegaron?
- Recién.

No fue fácil sacar a Jiya de allí, pero no, estamos bien.
¿Oigan, chicos?

La CPU se iluminó como árbol de Navidad.
Flynn acaba de saltar a 1954, D. C.
¿Qué es 1954, D. C.?
Es de lo que hablaba Capone... una cumbre de Rittenhouse.
Flynn se imagina que tendrá a todos los imbéciles de Rittenhouse juntos, que acabará con ellos de una vez por todas.
Sabe que sin Rufus, no podemos perseguirlo.
¿Están seguros de que no deberíamos dejar que Flynn lo haga?
- Créeme, una parte mía lo quiere.

Este es el tipo que intentó que mataran a Rufus.
Está furibundo.

Pero no significa que esté equivocado.
Bien, entonces, ¿cómo los detenemos?
¿Rufus?
¿Estás bien para pilotear?
- Perfectamente.

Solo que el lugar gira un poco.
- No.

¿Qué hay de ti?
¿Puedes ayudar a Rufus?
- ¿Ser su copiloto?

He registrado más de 60 horas en el simulador.
Pero... morí muchas veces.
- Dios mío.

La Salvavidas se diseñó para llevar a tres personas.
Bueno, ¿qué pasa con cuatro?
Deja que revise en la Wikipedia lo de enviar un organismo adicional por un agujero de gusano.
Tengo algo en la cámara de seguridad.
Pensé que dijiste que no te habían seguido.
Esos no son vehículos del Gobierno.

Entren en la Salvavidas.

Rufus, lo siento.

- Yo voy.

Apenas puedes pararte, mucho menos volar.
No tenemos opción.
¡Muévanse!
Es curioso como resultan las cosas.
Hace días, se pavoneaba por mis oficinas, tratándome como a un plebeyo en mi propio reino.
¿Qué se siente... estar del otro lado?
Me gustaría ver a mi abogado.
Ya me ocuparé de eso.
No puedo creer que lo hicimos.
Eso fue...
¿Todos están bien?
- ¿Wyatt?

No más mareado que de costumbre.
Está bien.
¿Alguna idea de dónde podría ser la cumbre de Rittenhouse?
Si tuviera que elegir un lugar donde empezar, comenzaría con Joe McCarthy.
McCarthy creía que había comunistas por todos lados.
El Departamento de Estado, los escritores, los periodistas.
Está metido en sus audiencias más famosas, buscando rojos en el Ejército.
El tipo prácticamente lleva un cartel de neón gigante que dice "Rittenhouse".
Muy bien.

¿Oigan, chicos?
No quiero sonar como una madre, pero...
¿van a vestir eso?
Escuche.

Si sabe de un espía comunista en el Ejército, dígaselo a mis ayudantes.
Le diré lo que les dije a ellos:
solo confío en el gran senador Joe McCarthy.
¿De dónde es ese acento, hijo?
Mire.

dónde será la cumbre de Rittenhouse esta noche.
- ¿De qué habla?

Creo que usted es...

¿Un partidario?
No sé de qué habla, y no tengo tiempo para tonterías.
- Ahora, si me disculpa...

Eso es una mentira.
No es tan divertido estar del otro lado de una caza de brujas, ¿no?
Ahora, la dirección, por favor.
Si se lo digo,
- soy hombre muerto.

Palabra de niño explorador.
Por el otro lado, si no me la da...
No merezco esto.
La prensa corrupta me ataca.
La gente se ríe de mí.
Tengo enemigos por todas partes.
Soy un patriota.
Todos somos los héroes de nuestra propia historia.
Como usted.
Perseguir a Rittenhouse...

Ya veremos eso.
- Creo que ya terminamos aquí.

Le prometí un poco de información.
Soy un hombre de palabra.
Aquí están sus espías.
Me gustan los años 50.
No sé... un montón de racistas y reprimidos a lo Ward Cleaver.
Todo este lugar es un polvorín.
Pero los autos son fabulosos.
Claro.
- Un momento, por favor.

FBI.
Rusa.
Bien, acaba de ponerme eso.
Supimos que dos comunistas estaban aquí para interrumpir las audiencias de McCarthy.
Bueno... supongo que así reciclan en los 50.
Lamento que te pierdas la parte divertida con Wyatt y Lucy.
- ¿Qué?

- Lo tienes rojo.

No, no.

¿Y si es porque metimos a cuatro personas en la Salvavidas?
O es solo un ojo enrojecido.
No te preocupes.
Tu Wyatt está bien.
E imagino que Rufus también se ha recuperado.
Quería que supieras que cuando destruya Rittenhouse esta noche... y lo haré... eso incluye a tu abuelo,
Ethan Cahill, lo que significa... sinceramente, no estoy seguro de qué te va a pasar, pero, sea lo que sea, es probable que no sea bueno.
¿Por qué me cuentas esto?
Pensé que te merecías la verdad.
Ya me lo contaste.
¿Qué quieres de mí?

No quiero nada de ti.
¿No quieres nada de mí?
Porque creo que sí.

Dios, lo juro, este juego que seguimos jugando... nadie gana, nadie pierde, la gente sigue muriendo.
¿Cuál es el recuento de muertos hasta ahora?

¿Ahora es cuando me dices que soy un monstruo?
Ya no creo que seas un monstruo.

Pero ahora solo creo que estás triste y te sientes solo.
Creo que estás destrozado... que extrañas a la gente que amas, como yo, como Wyatt.
No hables de mi familia como si los conocieras.
Si quieres detener a Rittenhouse, te ayudaremos.
Pero no así.
¿Y cómo?
No sabes.
Porque no hay otra manera.
Adiós, Lucy.
Soy el senador Joseph McCarthy.
Y usted es un espía comunista.
- ¿Dónde está la mujer?

Llevo sospechando de una infiltración comunista en nuestras tropas desde hace tiempo.
Nunca imaginé que uno sería tan atrevido
- como para entrar por mi puerta.

¿El hombre con acento de Europa del Este le dijo que yo era comunista?
El comunismo es como un cáncer.
¿Algo le parece gracioso?
No, no.

¿Con quién trabaja?
Coopere ahora, denos sus nombres...
Denos esos nombres o lo pondré frente a un subcomité del Senado.
No, no lo hará... porque es un cobarde.
Es un arrogante y un fanfarrón, y le asusta que la gente vaya a descubrir que es un fraude, como a todos los matones.
Caballeros,
¿por qué no le enseñamos modales a nuestro amigo rojo?
Deberíamos irnos.
¿Quiero saber qué le pasó a McCarthy?
Estará bien en una hora... o dos.
Esta es la única salida, tienen que estar aquí.
¿Qué...?
El único problema es que ahora vamos a tener que encontrar una nueva forma de entrar a la cumbre.
Vi a Flynn.
Dijo que mi abuelo iba a estar allí...
Ethan Cahill.
Mi madre me dijo que lo vio una vez, que era ayudante en la Casa Blanca.
- Digo, si él va a ir a la cumbre...

Vamos.
Adelante.
Regodéese.

Me encantaría, pero tiempo no es algo que tengamos mucho ahora.
Tienes que venir conmigo.
¿Por qué demonios iría a cualquier sitio contigo?
Porque desactivé los sistemas de seguridad y los guardias aún trabajan para mí.
Harán la vista gorda.
- Confía en mí.

¿Con qué?
No habrá un proceso legal.
Por favor, ven conmigo, o deja que tu familia pase el resto de sus vidas preguntándose qué te pasó.
¿Qué es todo esto?
Bien.

Rittenhouse me dio un pase de acceso total a los servidores del Gobierno.
Yo soy del Gobierno, ¿recuerdas?
No a tus patéticos servidores, los cuales, por cierto, son hackeados por los rusos de manera habitual.
No.

- De los que nadie habla.

- Eso es...

Sí.

Pero en vez de buscar a nuestros intrépidos viajeros del tiempo, encontré... esto.
Todo lo que has querido saber de Benjamin Cahill.
Lo suficiente para condenarlo a siete cadenas perpetuas.
Verás, cualquiera, incluso tú, puede jugar a las cruzadas, pero yo estaba jugando a largo plazo.
Rittenhouse cree que estábamos jugando a las damas mientras yo jugaba al ajedrez en 3D.
¿Por qué me cuentas todo esto?
Porque... eres aburrida, pero honesta.
Así que puedes llevarle esto a las autoridades aburridas y honestas.
¿Por qué debería creerte después de todo lo que has hecho?
Porque una vez que Jiya pueda pilotear la Salvavidas,
Rittenhouse va a eliminar a Rufus.
Es que...
Verás, no me hago ilusiones sobre quién soy.
Lo que sea que se avecine, me lo merezco completamente.
Pero Rufus...
Rufus se merece algo mejor.
Rufus es mucho más rápido en eso, por cierto.
Ese es él.
Muy bien, abuelo,
¿adónde vas?
¿Cómo estás?
¿Me parece a mí o Rittenhouse es mucho más gay de lo que pensé que sería?
No creo que esta sea la cumbre de Rittenhouse.
Creo que podría ser un bar gay.
Bueno, entonces, ¿qué hace tu abuelo...?
Wyatt,
¿me escuchas?

¿Podrías sentarte?

- No puedo comunicarme con Wyatt.

Mira.

¿Qué crees que Lucy y Wyatt estén haciendo?
Probablemente se parece mucho a "Vaselina", pero superviolenta.
Jiya. ¡Jiya!
Si existes, eso significa que el abuelo estaba muy metido en el armario.
Es 1954.
Te arrestarían por ser gay.
Me está mirando como si fuera un pedazo de carne.
No puedo imaginar lo que se siente.
Disculpa. ¿Eres Ethan?

- No.

No sé qué creen que vieron, pero tengo una esposa y un hijo en casa, así que...
Lo sabemos.
Se llama Ben.
¿Cómo lo sabes?
Está bien, ¿cuánto quieren?

No queremos dinero.
Necesitamos que nos lleves a la cumbre de Rittenhouse.
Tú eras la que siempre rogaba viajar por el tiempo.
Mira cómo te fue.
Jiya, por favor.
Desde que todo esto empezó, casi he muerto... muchas veces.
Y cada vez, pienso en ti.
Es raro.

Y cuando regresaba a casa, algo me detenía.
Me volvía... estúpido.
Asustado.
¿Qué tal si hacemos un trato?
Prométeme que resistirás y yo te prometo que dejaré de contenerme.
Solo... por favor.
¿Jiya?
No.

¡No!

Me resultas conocida.
Mi padre es parte de Rittenhouse.
Quizá lo conociste.
Este hombre, Flynn, quiere matar a todos en Rittenhouse.
- ¿Por qué?

Si Rittenhouse descubre la verdad sobre mí...
- ¿Te echarán?

Amo a mi esposa.
Amo a mi hijo.

Un hábito enfermizo.
Sigo intentando detenerlo.
Probé con terapia de electroshock.
Es que... ya sabes...
No hay nada malo contigo, Ethan.
Nada.
¿Sabes?

¿Quiénes son ustedes?
Somos gente en la que puedes confiar.
Cuando tenía 18 años, mi padre me atrapó con un... amigo.
Y después de pasar casi una hora azotándome con su cinturón, me hizo sentar y me dijo todo sobre Rittenhouse.
En ese momento, pensé... que preferiría que me volviera a golpear a ser parte de algo como eso.
Si este hombre destruye todo Rittenhouse, puede que se lo agradezca.
De acuerdo, aquí es.
¿Dónde crees que esté Flynn?
Bueno, si trata de acabar con este lugar, probablemente en el sótano.
Necesito que distraigas a los guardias.
Solo a los de la puerta trasera.

Está solo.
Puedo sorprenderlo.
- Flynn.

Wyatt, por favor.
No estoy aquí para pelear.
Quiero ayudarte.
Suéltalo, Flynn.
Voy a volar en pedazos este sitio con todos nosotros incluidos,
- y valdrá la pena.

Ambos, deténganse.
Sé que no eres un hombre malo.
Sé que estás herido.
Sé que no quieres matar a un cuarto lleno de gente.
No quiero matarlos.

- No funcionará.

Tienes razón.
Tienes razón.

Estamos tan atrapados en nuestra pena, en nuestro pasado, en nuestro dolor, y no podemos superarlo, así que seguimos lastimando a más gente.
Le supliqué a Dios... respuestas.
Y me guio hasta esto.
¿Y si te guio hasta mí?
Sé de una forma en la que podemos acabar con Rittenhouse.
Tenemos que dejar de intentar arreglar el pasado y concentrarnos en el presente.
Necesito que me escuches.
Ahora sé qué hacer.

El diario...
¿no decía que iba a ayudarte algún día?
Bueno, quizá hoy sea ese día.
Wyatt...
¿confías en mí?
Gracias a Dios.

Tenemos que llevar de regreso a Jiya.

- Algo le ocurrió.

¿De qué hablas?
¿Qué diablos está haciendo aquí Flynn?
- No, no, no, Rufus, está bien.

¿De acuerdo?

- Rufus, no está aquí para lastimarte.

No, no esta vez.
Rufus, él es Ethan Cahill.
Ethan, él es Rufus.
Pilotea la máquina del tiempo y somos del año 2017.
¿Esto es una broma?
Esto es... utilería de una película, ¿verdad?
Todos están locos.
Mira.

Muy bien, ustedes adelántense.

Tengo que quedarme aquí.
¿De qué estás hablando?

Iré con Flynn en la Primaria.
Necesito que Ethan vea esto en acción.
Lucy, no.

Ya casi te perdimos una vez.

Has confiado en mí todo este tiempo.
Necesito que lo hagas un poco más, ¿está bien?
Llévense a Jiya.
- Si la lastimas...

¿Tratarás de matarme otra vez?
- Ten cuidado.

Estaré bien.
- Esa es una máquina del tiempo.

Todo esto.
- Pero hay más.

Ethan... soy tu nieta.
Por eso te resulto conocida.
- Sé que eso suena aún más loco...

Eres su viva imagen de cuando era joven.
Tu hijo Ben... se convertirá en mi padre.
También terminará haciendo cosas terribles en nombre de Rittenhouse.
Rittenhouse quiere esa máquina del tiempo.
¿Puedes imaginarte lo que harían con algo así?
¿Qué me estás pidiendo?
Nadie puede acabar con Rittenhouse.
Creemos que sí podemos, pero necesitamos tu ayuda.
No va a ser fácil.
Tienes que permanecer en Rittenhouse.
Vas a tener que vivir una doble vida para siempre.
¿Qué quieres que haga?
Ethan nunca mencionó a ninguna nieta.
Bueno, no nos hemos visto en varios años, pero... parece que no hubiera pasado el tiempo.
Adelante.
Gracias.
Hola, Ethan.
¿Nos recuerdas?
¿Lucy?
No pensé que vendrían.
Casi me rindo.
Lamento que nos llevara tanto tiempo.
Esto es increíble.
Te ves exactamente igual.
Los dos.
Pasaron los 60, los 70...
A veces me preguntaba si lo habría soñado todo.
No tienen idea... de qué tan a menudo consideré huir.
¿Y qué te detuvo?
Bueno, el día que mi hijo me dijo que había sido padre.
Una niña llamada Lucy.
Debe haber sido muy difícil.
Lo siento.
¿Quieres saber si hice lo que me pediste?
Hijo, ¿puedes agarrar ese reloj de allí?
Sí.
¿Eso es todo?
Ábrelo.
No solo guardó los registros de Rittenhouse.
- Construyó todo un caso para nosotros.

Vengo en paz.
Todo está bien.
Está con nosotros.
¿Sí?

Tampoco lo creí al principio, pero me ayudó a salir de Industrias Mason.
En alguna parte debajo de toda esa zalamería, hay un corazón de verdad.
Eso es encantador.

Lucy, no bromeabas por teléfono.
Mira todo este material.
Todo lo que podríamos llegar a necesitar.
Pero clasificarlo, autentificarlo con pruebas contundentes...

O solo horas, con mi programa.
Me dan los nombres de Rittenhouse y les daré cada llamada que hayan hecho, cada correo que hayan enviado, cada foto obscena que hayan mandado.
¿Eso ayudaría?
- ¿Cómo estás?

Está bien, tranquila, chica dura.
Vamos a sentarnos y ver la temporada dos de "Brigada A"
en su totalidad, ¿entendido?
Oye, Rufus, allí en el 54... no podía abrir los ojos, pero escuché todo lo que dijiste.
¿Qué dije?
Esperé 60 años para decírtelo.
También te amo.
¿Jiya?
¿Jiya?
Jiya. ¡Jiya!

¿Adónde fuiste?
Disculpen, caballeros.

Pero gracias por su servicio.
- Tiene derecho a guardar silencio.

Todo lo que diga puede y será usado en su contra en un tribunal.
¿Estás sola?
Dije que lo estaría.
¿Lo tienes?
Estaba en los expedientes de Ethan.
Está el nombre de la persona que dio la orden de matar a tu familia, y los de los hombres que lo llevaron acabo.
Haz un último viaje, recupera a tu esposa y a tu hija y entrega la Primaria, o destrúyela...

Pero esto... se terminó.
Cuando recupere a mi familia, no querré volver a ver esa máquina.
Casi lo olvido.
Esto es para ti.
Ya no lo necesitaré.
¿Sabes?

Tú me lo diste.
- No, no lo hice.

Hazme caso: envejeces sorprendentemente bien.
¿De qué estás hablando?
¡De rodillas!

¡Las manos a la espalda!

- ¿Me seguiste?

- Piensa en lo que hizo.

¡No!

Te confié mi familia.
- ¡Te confié mi hija!

- ¡Sigue caminando!

¿Tú lo sientes?

¡No tienes idea de lo que hiciste!
Diagnóstico de funcionamiento comprobado.
Buenas noticias.
Hoy arrestamos a 42 miembros de Rittenhouse por todo el planeta.
Lo que nos da un total de 150.

Una cantidad sorprendente son abogados corporativos.
Y nuestros agentes van en camino ahora para recoger la Primaria.
Ambos deberían estar orgullosos.
¿Y Flynn?
Digo, al final, también hizo lo correcto.
Será juzgado en un tribunal militar privado.
Todo será según las reglas.

¿No podríamos dejar que salve a su familia antes?
No voy a disculparme por hacer mi trabajo, especialmente considerando los extremos a los que tuve que llegar para cumplir nuestro acuerdo, pero un trato es un trato.
Recibí autorización para que saquen la Salvavidas una vez más.
Reúne a tu madre con Henry Wallace.
Recupera a tu hermana.
¿Y qué hay de ti?
¿Regresarás a Pendleton y... aceptarás otra misión?
- Así es como funciona.

Oye.
Gracias.
Gracias por todo.
Estaremos en contacto.
Te llamaré si necesito una sabelotodo mandona.
Sí, pensaba mandarte un mensaje la próxima vez que necesite un impulsivo imprudente.
Me parece bien.
¿Sabes?

Pendleton puede esperar un poco.
¿Crees que me voy a perder la oportunidad de ayudar a recuperar a tu hermana?
¿De ver de qué se trata todo este lío?
Siento de verdad que no vayas a poder recuperar a Jessica.
Quizá necesitamos dejar de intentar arreglar el pasado... y comenzar a mirar el presente.
Quizá necesito estar abierto a las posibilidades.
¿Las posibilidades de qué?
No lo sé.
Solo sé que no estoy listo aún para despedirme.
La Salvavidas estará recargada y lista para partir en tres horas, mis amigos.
¿Puedes decirle a Rufus que regresaré en una hora?
Hay una cosa que tengo que hacer antes.
Hola, mamá.
¡Lucy!
Gracias a Dios.
- Han pasado días. ¿Dónde estuviste?

- Tengo que contarte algo.

Ven aquí.
Toma, siéntate... aquí.
- Aquí vamos.

Vas a pensar que estoy loca, pero te mereces la verdad.
Te escucho.
Connor Mason inventó una máquina del tiempo... y es real.
El viaje en el tiempo es real, y cuando fui en mi primera misión, fui al Hindenburg en 1937, y cuando partí, tenía una hermana, y cuando regresé... había desaparecido.
Lucy, ¿una hermana?
Sí.

pero, Dios mío, sí que sabe cómo vivirla, y es mi mejor amiga.
Lucy, esa persona no existe.
Sí, sí existe.
Si pudieras recordar cómo éramos como familia... si despertaras un día y yo hubiera desaparecido de golpe, habrías hecho lo mismo.
- ¿Hacer qué cosa?

Tengo que recuperarla.
Y el problema es que... en la línea del tiempo que Amy existía, estabas enferma... estabas muy... muy enferma.
Y voy a hacer todo lo que pueda para salvarte, pero el viaje en el tiempo es superimpredecible, y no sé si voy a poder hacerlo, así que quería decirte que yo... te quiero.
Querida.
Lucy, no me perderás.
Lo prometo.
Rittenhouse nunca lo permitiría.
¿Qué?
Espera, ¿qué?
- ¿Qué dijiste?

Todo para recuperar a una chica que nadie excepto tú conoce o le importa.
¿De qué hablas?
- ¿Cómo conoces el nombre Rittenhouse?

Escucha.
¿Cómo crees que conocí a tu padre?
Ambos venimos de familias buenas y fuertes de Rittenhouse.
Y eso casi te convierte en de la realeza.
Querida, me siento tan orgullosa de ti.
Todos están muy orgullosos.
Tienes un... futuro tan increíble.
Mientras hablamos,
Rittenhouse tiene un agente en la Primaria, y pronto controlarán todo.
El pasado y el presente... el futuro.
Y juntos... cambiaremos la historia.