# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
Me llamo Shin Michima.
Soy escritor.
En mis novelas, nadie muere.
Es porque mi padre es un asesino.
Hace seis meses, empecé a compartir piso con cinco mujeres desconocidas.
Recibieron invitaciones anónimas para venir a mi casa y me pagan un alquiler de un millón de yenes al mes.
Cuido de ellas.
Justo cuando me estaba acostumbrando a este estilo de vida, alguien mató a una de las chicas,
Nanaka Hiraki.
Ahora, quedan cuatro mujeres misteriosas y nuestro estilo de vida tan extraño ha vuelto a la normalidad.
Ayer por la tarde, en un piso de Kita Ward, alguien apuñaló repetidamente a un hombre y una mujer de mediana edad hasta matarlos.
También mataron al agente de policía que trabajaba en la escena del crimen.
CINCO AÑOS ANTES
El sospechoso es el marido de la mujer fallecida.
La policía está investigando el motivo de los asesinatos.
IMPRIMIENDO
¡EL ASESINATO ES IMPERDONABLE!
¡EL ASESINATO ES IMPERDONABLE!

¿Tiene alguna idea de por qué han matado a Nanaka Hiraki?
EPISODIO 8 RAZÓN
¿Que si tengo idea de por qué?
Tengo muchas.
¿Por ejemplo?
Era una actriz de mucho éxito.
Seguro que había mucha gente que la odiaba.
¿Incluidas las mujeres que vivían con ella?
Claro que no.
No puedo creer que hayan matado a Nanaka.
Entonces, cuénteme lo que solía hacer Nanaka Hiraki cuando estaba en su casa.
No lo sé.
Apenas la conocía.
¿Quién cree que la pudo haber matado?
No he sido yo.
¿Quién haría algo así?
¿Cómo entró el asesino?
¿Conocía a Nanaka Hiraki antes de compartir piso?
No.
¿Podría contarnos todo lo que sabe de Nanaka Hiraki?
Vivíamos juntos, pero no sabía nada
sobre Nanaka Hiraki.
La policía me contó cosas sobre su vida.

Después de la muerte de su madre, se quedó sola.
Adelante.
Con permiso.
Vale.
Señor Michima.
¿Qué?
Pronto podrá marcharse a casa.
El asesino se ha entregado.
¿Qué?
El hombre que asesinó a la estrella Nanaka Hiraki es un fan de la actriz.
Dios mío.
El sospechoso que han arrestado...
Está muerta.
¿Sabes por qué mataron a Nanaka Hiraki, señor Moriguchi?
Un fan la había ofendido, ¿no?
Es lo que pasa cuando te juntas con Shin Michima.
Está claro que era idiota.
Tenía talento, pero no sabía usarlo.
No tendría suficiente amor propio.
Entiendo.
Tiene sentido.
¿Crees que esto se puede usar para promocionar La teoría mundial ?
Justo eso estaba pensando.
Su última noche la pasó conmigo.
Creo que podríamos usar eso.
Parece que leyó tu novela, señor Michima.
EMOCIONES A LA DERIVA , POR SHIN MICHIMA
¿Por qué la mataron?
¿De verdad fue ese loco fanático?
Cogeré a ese cabrón.
Tengo miedo.
¿Qué les dijiste, Novela?
¿Qué les dijiste sobre nosotras?
La verdad.
Pero no fui capaz de contestar a sus preguntas.
EMOCIONES A LA DERIVA , POR SHIN MICHIMA
La redención...
LA REDENCIÓN COMIENZA AHORA
Tira todo esto.
Lo mandó el tipo que mató a Nanaka.
Le he preguntado a la policía.
Dicen que no envió ningún fax.
Entonces, ¿quién lo envió?
No sé.
No se parece a nada de lo que nos ha llegado hasta ahora.
Hoy ha tenido lugar el funeral de Nanaka Hiraki.
Alrededor de 4000 seguidores, actores y gente de la industria se han reunido para lamentar su repentina muerte.
Siempre quise trabajar con ella.
¡LA CASA MALDITA!

¡LA CASA MALDITA!
Se espera que la conocida novela Emociones a la deriva , de Shin Michima, escritor y compañero de piso de Nanaka, venda cerca de 1 000 000 de ejemplares.
Después de todo, ha recibido el destacado premio de literatura de Japón.
Si sigue saliendo tanto en las noticias, recibirá el premio al tema más hablado de Japón, incluso sin tener talento.
Pero...
Ay, disculpe.
Las ventas le van muy bien.
LECHE ORGÁNICA
¡GRACIAS, NANAKA!
MICHIMA
Oye, pide perdón.
Por tu culpa, han matado a Nanaka.
Nunca te perdonaremos lo que has hecho.
¡Oye, di algo!
¿Cómo te atreves a ignorarnos?
¡Pide perdón!
LECHE ORGÁNICA
LIBRERÍA SHOSEN GRANDE
¿Siempre buscas papeles que interpretar?
EMOCIONES A LA DERIVA , POR SHIN MICHIMA
Cuando era pequeña, me encantaba actuar.
Cogía todos los papeles que podía.
Pero ha sido hace poco cuando he empezado a elegir papeles que de verdad quiero hacer.
No en particular.
Entonces...
Lo siento.
Si le soy sincero, todavía lo paso mal cuando hablo de Nanaka Hiraki.
Señor Hanaki, ¿se ve capaz de continuar?
Lo siento, señora Miura.
Supongo que no soy lo suficientemente profesional.
En cuanto a mi trabajo, no creo que haya nadie en el mundo que se odie a sí mismo.
¿Sabe cuando se habla de no aceptarse a uno mismo?
Yo odio eso.
No le voy a mentir.
Adoro como soy, con todo mi corazón.
Ya veo.
¿Puedo decir algo más?
Claro. ¿El qué?
La noche que murió Nanaka Hiraki, pasamos un rato juntos.
Nunca olvidaré nuestra conversación sobre mi libro La teoría mundial .
Como homenaje, llevaré a cabo sus planes.
¡Ahí está!
Disculpe, señor Michima.
¿Qué piensa de Nanaka Hiraki?
¿Y de su muerte?
La gente cree que la mataron por celos.
¿Se ve culpable?
¿Qué estaba haciendo la noche en que murió?
- Disculpen.

- ¿Qué tipo de relación tenían?

- Déjenme pasar.

- Díganos algo, por favor.

Disculpen. ¡Váyanse de aquí!
- ¡Responda!

- ¿Qué quiere decirle al asesino?

¡Silencio!
Se toman su trabajo muy en serio, ¿no?
Déjenlo tranquilo.
Señor Sakurai, gracias por venir hasta aquí.
De nada.
Le debo mucho a la señorita Hiraki.
Y hay algo que quiero contarle.
¿Sí?
Las ventas de su libro han impresionado a una importante productora de cine y quieren hacer una película de Emociones a la deriva .
Si aceptamos la propuesta, conseguirá más lectores.
Le agradezco mucho la oferta,
pero me gustaría rechazarla.
¿Qué?
¿Puedo preguntar por qué?
La actriz que debía interpretar el papel principal
ha muerto.
Sunako.
¿Has averiguado quién está detrás de esto?
Sí, sus sospechas eran ciertas.
Bien.
¿Qué tal es ser famoso?
Querías tener éxito, ¿no?
Eso no es lo que quería.
No quería que las cosas salieran así.
¿Me hablas en serio?
Sí.
Ya veo.

Mientes muy mal, Michi.
Pero no importa.
Se te da bien mentirte a ti mismo.
Asegúrate de contarle a la gente lo que quiere oír.
Cuando mueres, ya no puedes decir lo que quieres.
Nanaka.
Adiós.
¿Qué?
Adentro.
Shin.
Perdona por los problemas que he causado.
Con tu novela y todo eso.
Papá.
¿Qué?
Hay algo que quiero preguntarte.
Dime.
¿Por qué?
¿Por qué los mataste?
Lo hice por mí.
En mi caso, fue por mí.
¿Por ti?
¿No pensaste en los sentimientos de tus víctimas?
En ese momento, el odio que sentía por la traidora de tu madre y Mamoru Doi me nubló la razón por completo.
Papá.
Das asco.
Lo sé.
Tu padre da asco.
No hay ninguna buena razón para matar a nadie.
Lo he leído.
EMOCIONES A LA DERIVA , POR SHIN MICHIMA
Gracias.
Se está vendiendo muy bien, ¿verdad?
Sí.
Qué bien.
Veo que has seguido adelante con tu vida.
Señora Mizuguchi.
Dime.
¿Por qué envía esos faxes tan desagradables?
Porque no es justo.
Va y mata gente porque quiere y luego consigue que lo maten a él.
El que muere se queda sin nada.
Al vivo solo le queda
el arrepentimiento.
La vida de mi hijo nunca cambiará,
pero el hijo del asesino es un escritor de éxito gracias a él.
¡Qué bien te ha venido!
Lo siento.
¿Sabes ya por qué envío esos faxes?
Creo que sí.
Crees que sí.
Ya veo.
Siempre lo has sentido, ¿verdad?
Has sentido mi odio.
Pero no te preocupes.
No te enviaré más faxes.

Así que no vuelvas por aquí.
No puedo creer que Nanaka no esté aquí.
No quiero creerlo.
Por las mañanas, siento que se va a levantar y a bostezar de esa forma tan suya.
Y que va a decir: "Buenos días, Michi".
¿Qué?
Disculpa. ¿He dicho algo gracioso?
Has dicho "Michi" con la cara muy seria.
No esperaba oírte decir "Michi".
Vale.
¿Qué pasa, Minami?
He pedido que investigaran el caso.
Tengo un amigo con contactos en la policía.
¿Has descubierto algo sospechoso?
El asesino de Nanaka no era su fan.
No sabía cuántos años tenía y nunca había visto sus películas.
¿Qué?

El asesino tenía una deuda de unos 30 000 000 de yenes que se pagó después del asesinato.
¿Lo hizo por dinero?
Exacto.
A Nanaka la mataron por dinero.
¿Quién querría matar a Nanaka?
La persona que nos trajo a esta casa.
El verdadero asesino es quien nos dio las invitaciones.
Pero ¿por qué haría eso?
Eso aún no lo sé, pero creo que ese no es su principal objetivo.
No voy a tolerar lo que ha hecho.
¿Sabes quién envió las invitaciones?
¿Por quién me tomas?
Lo sé desde hace tiempo.
¿En serio?
¿Quién es?

Es mejor que no lo sepáis.
Dejádmelo a mí.
Aún tengo dudas, pero su objetivo cada vez está más claro.
¿Su objetivo?
Hay alguien que se está beneficiando de la muerte de Nanaka.
¿Beneficiarse de la muerte de alguien?

Me molesta mucho pensar que la hayan matado por eso.
¿Quién podría...?
Hay alguien que se ha beneficiado mucho.
Cállate, Shin.
No me gusta pensar en eso.
EMOCIONES A LA DERIVA , POR SHIN MICHIMA
Esa persona soy yo.
Después de la muerte de Nanaka, he vendido
más de 1 000 000 de copias.
ESTA ES UNA SERIE DE FICCIÓN CON PERSONAJES Y ORGANIZACIONES FICTICIOS.
Nadie más va a morir, ¿verdad?
La publicidad que ha generado la muerte de Nanaka es fantástica.
Emociones a la deriva está recibiendo mucha atención.
Novela, ¿te acuerdas de cuando me besaste?
Subtítulos: