# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

[reportero] ...presidente constitucional de los Estados Unidos Mexicanos el 1 de diciembre de 1988 al día 30 de noviembre de 1994... [reportera] ...el ciudadano licenciado, presidente constitucional de los Estados Unidos Mexicanos,
hará uso de la palabra.
[teléfono sonando] [presidente] Protesto...
- [teléfono sonando] - ...desempeñar leal y patrióticamente... el cargo de Presidente de la República que el pueblo me ha conferido...
Mirando en todo el bien y la prosperidad de la Unión... y si así no lo hiciere, que la Nación me lo demande.
[aplausos]
[presidente] Honorable Congreso de la Unión...
Mexicanos...
Con emoción y convicción... he protestado guardar y hacer guardar...
- [aplausos] - la constitución general de la República
♪ Tengo el calor de la sangre que hierve ♪
♪ Brota el sudor del miedo que se pierde ♪
♪ Tengo la calma que no dice nada ♪
♪ Soy esa brisa que se hace más fuerte ♪
♪ Aunque las nubes se alejen ♪
♪ Y mi piel siga en sequía ♪
♪ Voy a llegar algún día ♪
♪ A destejer mi regreso ♪
♪ Tengo la tierra que cuida el camino ♪
♪ Tengo las ramas de un árbol sin verde ♪
♪ Soy quien protege la noche cansada ♪
♪ Tengo siluetas que vienen a verme ♪
♪ Aunque las nubes se alejen ♪
♪ Y mi piel siga en sequía ♪
♪ Voy a llegar algún día ♪
♪ A destejer mi regreso ♪
[música]
[golpe]
- ¿Por qué no lo paran?

¿Quién chingado te crees que eres?
¡Ramón!
¡Soy yo, soy yo!

¿Qué hubo, Chapo?
¿Qué te hizo?
No me latió su peinado.
- Vamos adentro, carnal.

- ¿Para qué me querías ver?

Apaga tu chingadera, Ramón.
Mota, ¿cuánto?
Perico.
Yo le tengo más fe a la ramita, Chapo.
Es más barata.
Pero ahí está precisamente el negocio del futuro.
Tarde o temprano, van a legalizar la marihuana,
- y quien tenga el mercado gana.

Pero ahorita, los gringos quieren nieve.
¿Y qué propones?
No hay mejor plaza que Tijuana para cruzar el Gabacho.
Y no hay nadie mejor que yo para cruzar.
Asociémonos.
Ustedes me dejan operar en su territorio, y yo me encargo del pase.
Todos salimos ganando.
¿Por qué le buscas tres patas al gato, cabrón, si ya sabes cómo está el jale?
¿Y cómo es?
Como siempre ha sido, Chapo.

Si nosotros le vamos a entrar al negocio de la coca, va a ser con Amado, no contigo.
Y no me lo tomes a mal, Chapo.
Pero los que somos patrones solamente nos asociamos con patrones.
- Vámonos.

- Al aeropuerto.

Esos pendejos pueden decir misa.
Vamos a cruzar un chingo de polvo por su frontera, y ni cuenta se van a dar.
[Joaquín] Necesito a alguien de confianza que me haga un cruce por Tijuana.
Luego es tarde. ¿Cuándo salgo?
Es un cruce sin permiso de los Avendaño.
A ver, Joaquín, ¿estás seguro?
- Si nos cachan, nos van a matar.

Si alguien se les puede colar... eres tú.
[Joaquín] Las latas pequeñas van limpias, Rayo.
La mercancía la llevas en las grandes.
[suspiro] [hombre] Nos llevó la chingada.
Esos son los perros de los Avendaño.
- ¿Qué traen ahí?

Chiles.

Oríllese.
Vamos a chequearlos.
Chiles.

Muéstralos, pues.
Ahí está, patrón.
¿Y esos por qué vienen de color diferente?
Son más grandes.
Ábralas.
No, no, espérese, espérese, patrón.
No me vaya a hacer abrir la otra, es de dos kilos.
Me la van a cobrar doble.
Écheme la mano.

Écheme la mano.

¿Sí?

Ahí está.
La otra, le traigo unas galletitas para los muchachos, ¿sí?
Nomás que me lo cierren porque si no se me va a llenar de polvo.
Pásele, vete ya.
Gracias, patrón.

Ahora verá, don Cheto.
Te luciste, compa.
Les dimos un chingadazo a los Avendaño.
Ustedes rían, yo me jalo la greña.
- Buenas.

- [Alejandra] Joaquín.

- Señora.

Buenas.
No sabía que venías.
Toma.
- Para que te compres lo que se te antoje.

Agradéceles a los Avendaño.
No te entiendo, de veras.
Esas dos ya están.
Tienes lana de sobra, pero ahí estás.
Buscándoles broncas a los Avendaño.
¿Cuál bronca?
Si los pendejos ni se enteraron.
Ya deja el berrinche y ayúdame aquí.

Quieres chingártelos porque te hicieron menos.
¿A poco no?
- ¿A poco no es por eso?

Te los quieres chingar.

Hacerte menos por no ser patrón.
Deja de hablar pendejadas.
El general estará con usted en un momento.
Gracias.
[se abre la puerta]
Conrado Higuera Sol.
Secretario particular de la presidencia del Partido Trabajador Institucional.
Vienes bien recomendado, Solecito.
Pero aunque te recomiende el papa, aquí quien decide a quién contrata soy yo.
Te dijeron que el puesto es para asesor de comunicación interna.
- Sí, señor.

Si te elijo, es para que seas mi esclavo.
¿Algún problema con eso?
- Ninguno.

La cosa está entre tú y otro igualito que tú.
Los dos licenciados, graduados con honores y todas esas pendejadas.
¿Por qué chingados te tengo que elegir a ti?
Porque yo quiero llegar a ser presidente.
Pero no me importa empezar lamiendo huevos.
Despiértalo.
- Patrón.

Patrón.
Don Miguel Ángel.
¿Qué?
Don Miguel Ángel al teléfono.
Miguelón.
Lee las noticias.

A ver, espérame.
"Inicia construcción del primer penal de máxima seguridad.
Como una de sus primeras medidas, el presidente ha iniciado la construcción del primer penal de máxima seguridad de México..."
"...el Centro Federal de Readaptación Social de Almoloya".
¿Para qué chingados está construyendo un penal de máxima seguridad?
¿Nos cambió en algo los tratos desde que entró este pendejo?
No.
- Todo sigue igual.

- No me gusta nada.

Patrón.
Lo anda buscando el Chapo.

¿Sabes qué?

Abusado con ese cabrón, Miguel.
Anda muy crecido por lo de Colombia.
¿A qué debo el regalo?
Por la pura celebración.
Y hay más.
15 millones para la organización.
Guárdenlas.
Sé de sobra lo útil que eres, Chapo.
¿Por qué no me dices de una vez qué quieres?
- Nómbreme patrón.

- Ya he esperado mucho.

Llévate el carro.
Solo estoy pidiendo lo justo, Miguel Ángel.
Llévatelo antes de que se me olviden las ganancias que generas.
¿Qué pasó?
- ¿Y el niño?

Con su permiso, señor presidente.
- ¿Noticias del General Blanco?

Está ya todo listo para iniciar los operativos.
[en inglés] Felicitaciones, señor presidente.
Su gestión no podría haber tenido un mejor comienzo.
Todos mis años en la DEA, me han enseñado que, cuando los narcotraficantes empiezan a confiar en su propio poder, es momento de que ellos y sus aliados caigan.
Al centro.
- [invitados] ¡Bravo!

Don Amado, por favor.
¿Nos haría el honor de dirigirnos unas palabras?
- No...

- [frenada] - [disparo] [soldado] ¡Quietos, no se muevan!
[Amado] Bueno, ya, para continuar con la celebración, vamos a brindar por este par de tórtolos... [soldado] ¡Quieto, quieto!
¡No se mueva!
[Amado] ...que ni se imaginan la que les espera...
- ¡Salud!

O aquí nos morimos todos.
¡Desármenlos!
- ¿Qué pasó, Blanco?

Llévenselo.
[soldado] ¡No se mueva!
Esas no son condiciones para tener a mi cliente.
Despósalo.
No soy Amado... pero a mí me hubieras llamado, y me hubiera presentado.
No habrías venido de haber sabido que este era un encierro definitivo.
Existen acuerdos.
Existían.
Pinches traidores.
Por eso el nuevo mandó a construir ese penal.
Quiere cambiar las reglas.
No solo quiere cambiarlas, quiere ser el dueño del juego.
[Joaquín] Pues, Miguel Ángel convocó la junta.
¿Y qué?

Eso dijo el Güero.
Se me hace que ahora sí ya la hiciste, chaparro.
No me sales, cabrón.
[Güero] Hombre.
¿Qué hubo, Güerito?
Tu colaboración.
No te podemos dar la libertad si colaboras, pero la pasarás bien en la cárcel.
[murmullos] [murmullos]
Buenas, don Emilio.
- Güero.

- Rafael.

Don Emilio.
Gusto de verte, Joaquín.
¿Y si me niego?
Te extraditamos a Estados Unidos.
[Joaquín] ¿Y los Avendaño?
Mandaron a don Chuy en su nombre.
Es su tío.
[Ismael] Buenas, buenas, señores.
[Emilio] Ismael. ¿Cómo estás?
- ¿Qué hace, Emilio?

[Ismael] ¿Cómo está, don Rafael?
- [Güero] Ismael.

- [Güero] Pues, aquí andamos.

Cerveza, mi hijo.
[Joaquín] Buenos días, don Ismael.
Espero que doña Rosaura esté mejor de su catarro.
Está mejor, gracias.
Tu familia ¿cómo estás?
Bien.
El Quino es de la misma edad del chavalón.
No suelta la pelota.
Igual que mi Miguelito.
Gusto en verte, Joaquín.
[Livas] Muchas gracias por venir.
Señores, adelante, por favor.
Don Miguel Ángel les envía sus saludos.
Como saben, esta reunión ha sido convocada en su nombre para que nos reorganicemos tras su lamentable arresto.
Pero antes de comenzar,
Miguel Ángel quiere que conozcan a la persona a la que le responderemos de ahora en adelante.
Buenos días, señores.
- Y este, ¿qué, pues?

[Ismael] ¿Qué es esto, Livas?
[General Blanco] Por favor, tomen asiento.
Vamos a distribuir los territorios que Miguel Ángel de común acuerdo con el gobierno federal hemos establecido.
[Livas] Por favor, señores.
Son órdenes directas de don Miguel.
Por favor, tomen asiento.
División de territorios...
Chihuahua y Nuevo Laredo quedará bajo el mando de Rafael Aguilar Guajardo, quien también tendrá el control de Ciudad Juárez en representación de Amado.
Sinaloa... es para Ismael.
Tijuana seguirá bajo el mando de los Avendaño.
Nogales y Hermosillo quedará bajo el mando de Emilio Quintero Payán.
San Luis Río Colorado es para Heriberto Palma.
Mexicali queda al mando de Rafael Chao.
Y Tecate... bajo las órdenes de Joaquín Guzmán Loera... que, a partir de hoy... recibirá el reconocimiento de patrón.
- [Rayo] Felicidades, patrón.

Y por Miguel Ángel, que está preso, pero se portó chingón.
Chingón hubiera sido que me nombrara cuando se lo pedí.
Miguel Ángel está jodido.
En cambio, yo...
Ahora sí, nadie me para.
¡Salud!
Hola, mi hija.
- Tráigase más hielos, ¿no?

[Alejandra] Quino, con cuidado, mi hijo.
Tenme.
- ¿Quieres que te prepare una?

[Joaquín] Ale, la charola.
¿Sigues enojada?
¿Para qué quieres saber, si hablo puras pendejadas?
[Graciela] Hola, ¿cómo están?
No sea abusado, que se te pone celosa.
[niño] ¡Papá!
¡Mi hijo!
Vete a jugar con tu hermano.
Ven para acá.
- Traje esto.

Ahí hay carne cocida por si le quieres dar al niño.
Al rato que dejen de jugar.
¿Te ayudo?
Cabrón.
[mujer] Te hablan.
¿Bueno?
¿Bueno?
Felicidades, Chapito.
- ¿Ramón?

Dice Benjamín que te invite al pachangón por el cumpleaños de Ismael.
¿Va a ser en Tijuana?
Sí, lo vamos a armar en grande.
Trae un buen regalo, cabrón.
Te tengo otra misión, compa.
- Vas a ir a una fiesta.

Vas a ir en mi representación, pero compras un regalo bien chingón.
Me disculpas con los Avendaño, les dices que tuve una emergencia familiar o te inventas lo que sea, pero me dejas bien parado.
¿Y por qué no vas a ir, cabrón?
Porque tú y yo vamos a estar chambeando.
No la chingues.
Tanto andabas jodiendo que querías ser patrón y ahora que eres no vas a disfrutar.
Lo contrario, mi Güero.
Quiero disfrutar un chingo.
Pero mientras más arriba, más se goza.
Hay que caminar antes de correr, compa.
Llévatela tranquila.
Con el Miguelón encerrado, se puede correr, cabrón.
Sus gentes andan huérfanas.
Mientras mi compa está en la fiesta, nosotros los reclutamos antes de que se nos adelanten.
[vendedora] Si me dicen qué necesitan,
- tal vez, yo les puedo ayudar.

¡Tranquilos!

Solo queremos hablar con su jefe.
Patrón.
¡Que nadie se mueva!
¡Ey!
[quejido]
Solo queremos platicar.
Tu jefe está en la cárcel, ¿sí o no?
- Pues, sí.

- Sí, patrón, pero...

La decisión es tuya.
Sigues trabajándole a Miguel Ángel que va de bajada... o lo mandas a la chingada y te vienes conmigo que voy de subida.
Disculpe, patrón, pero... a Miguel Ángel no se lo manda a la chingada así no más.
- ¿Tienes miedo de que te mate?

- Pero no tienes miedo de que te mate yo.

Pero es que le tengo más miedo al jefe.
Desde este momento, trabajan para mí.
Aquí tienes.
Las evidencias que don Miguel Ángel acumuló por años.
Pagos a militares, políticos, y toda la gente comprada por él.
Bueno.

- ¿Dónde está su seguridad, licenciado?

Entramos sin broncas.
Agarramos los papeles sin broncas y nos vamos sin broncas.
No sé de qué hablas.
De que su gente nos está esperando para chingarnos.
Y no vamos a salir solos.
- Usted se viene con nosotros.

Camínale.
Acá.
[hombre] ¡Ey!
- ¿No que no, pendejo?

Bájenlas.
- Si no, su jefe se muere.

Tranquilo, compa.
[Joaquín] Agarra el portafolios.
- Felicidades, mi amor.

- Feliz cumpleaños, papá.

- Compadre.

- Te quedó de lujo.

Era lo menos que podía hacer por usted.

Mira no más.
El Rayo López.
Dichosos los ojos que la ven, chula.
- ¿Estás hospedado aquí?

Pero ahora que la veo, si no lo estuviera, pues, seguro me cambiaba para acá.
- Ay.

Entonces, ¿qué?

Así me cuentas qué andas haciendo aquí por Tijuana.
Órale, pues, pero solo uno.
¡Feliz cumpleaños, don Ismael!
Ramón.

- ¿Se acuerda del chamaco?

Lo conoce.

Salúdale como debe ser, cabrón.

Felicidades, don Ismael.
- Gracias, mi hijo.

- Con permiso.

Y esto que traes aquí, ¿qué?

Esto es para un pachangón, mi hija.
Usted si quiere el cielo, pídamelo, que yo se lo bajo, mi socia.
- No empieces.

- No más continúo donde se quedó.

Más bien, cuéntame del pachangón.
Eso es de ver, no puede ser.
Pero ahorita que la veo, la cosa se puede mezclar, ¿qué, no?
Salud.
[foto]
Quienquiera que haya sido...
Vino por lo que estaba aquí.
El encargo de vigilancia sobrevivió, general.
Él vio cuando ingresaron.
Fue Guzmán Loera, el Chapo.
Todavía no llegó el pendejo del Chapo.
Ni el Chapo ni el Güero.
Como si estuviera para desplantes el muy cabrón.
Mira, Ramón, ya bájale a la tomadera, ¿sí?
Esta noche, no quiero broncas.
[risas]
Ahí está.

Rayo, ¿de veras tenías que venir?
- Nos hubiéramos quedado en el hotel.

- Saludo, y nos vamos.

Vamos. ¿Qué hubo?
¿Cuál es su nombre?
Armando López, pero me dicen el Rayo.
- Me encanta esa canción. ¡Entremos!

No está en la lista, no puedo dejarlo pasar.
Si no estoy yo, está mi compadre.

Retírese, por favor.
- ¿Qué, no vamos a entrar?

Ya te dije que si no estoy yo, va a estar mi compadre.
Busca el Chapo.

Que se retire.
- No me hables así, pendejo.

- Quieto.

Aquí está.

Armando, ya.
Mejor hazle caso a tu mujer, cabrón.
A mí no me dices qué es lo que tengo que hacer, pendejo.
Vengo de parte del Chapo Guzmán, quítate del medio.
[mujer] ¡No, no, ya pare!
¡Ya!

¡No chingues, déjalo!
Ese hijo de puta me pela la riata.
- Sí. ¿O no?

- [golpes] - [mujer] ¡No chingues, ya!
- Chingados.

¡Ramón!

- [mujer] ¡Suéltalo!

- Ramón, soy yo, el Rayo.

Me mandó el Chapo en su representación.
¿Y quién chingados se cree ese cabrón para mandar un borrachín putañero?
- Tampoco te pases, pendejo.

Mándale esto al Chapo.
¡Ramón!
[disparo]
Por acá, por favor.
Por las molestias, doctor.
Primero me hacen menos y luego matan a mi representante.
Hasta aquí llegan los Avendaño, Güero.
El responsable es Joaquín Guzmán Loera, señor.
Le dicen el Chapo.
Y mi recomendación es eliminarlo.
Procede.
Eliminarlo sería un error, señor.
No le faltes el respeto al presidente, pendejo.
Tranquilo.

Con todo respeto, señor presidente... para los capos, el general es un líder impuesto, no elegido.
Considero que, si eliminamos tan pronto a uno de los suyos, el hilo se puede romper.
¿Cómo dices que te llamas?
Conrado Higuera Sol, señor presidente.
Lo que don Sol no entiende por su falta de experiencia es que a los narcos no se les pregunta, se les dice lo que tienen que hacer.
Y a los que no obedecen se les extirpa de raíz.
Ambos tiene razón.
Controla al tal Chapo.
Pero por la vía pacífica...
Como dice aquí don Sol.
Como usted ordene, señor.
Por favor, discúlpeme, general.
Fue una imprudencia de mi parte.
- No volverá a ocurrir, se lo juro.

Porque si vuelves a hacer algo así, el muerto serás tú.
[música]