# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en The 100...
Skaikru no tomarán el búnker solos.
Lo compartiremos.
Aún tiene que ir alguien a por Raven.
- Me presento voluntario.

- No.

Tenéis 23 horas hasta que la ola de muerte llegue.
Eso no os deja mucho margen de error.
¿Qué estáis haciendo aquí?
No hay tiempo para volver.
No vamos a volver.

Necesitamos que nos saques del terreno antes de que la ola de muerte llegue.
¿Qué dices?
Digo que la ola de muerte puede besarme el culo.
Cinco años.
¿De verdad podéis sobrevivir allí arriba?
Raven dice que podemos.
Tan pronto como sea seguro, encontraremos una manera de regresar.
Nos volveremos a encontrar.
Estaré esperando... debajo del suelo.
Ya no eres esa niña pequeña.
¿Qué pasa, O?
No estoy segura de estar preparada para esto, Bell.
Me miran como si supiera lo que estoy haciendo solo porque gané una pelea.
Te miran así porque los salvaste.
Pero no durará.
- Ahora tienes que liderar.

No soy una líder.
Deberías ser tú o Clarke o...
O, para.
Ninguno de nosotros podría haber hecho lo que tú hiciste, y no fue solo ganar una pelea.
Le diste esperanza a la gente cuando no había ninguna.
Eres... eres Prometeo, robando el fuego de los dioses y devolviéndoselo a la raza humana.
Prometeo fue encadenado a una roca para que las águilas pudieran comerse su hígado.
Gracias por arruinar mi metáfora, O.
Te quiero, hermano mayor.
Parece que ha tenido que llegar el fin del mundo para decirlo.
- ¿Bell?

¿Bellamy?

¿O?

- ¿Bellamy, me escuchas?

- Bellamy...

O.
Que nos volvamos a encontrar.
Que nos volvamos a encontrar.
Oye...
¿La tienen?
¿Bellamy?
La radio no funciona, no podrás despedirte de tu madre.
Lo siento.
Oye...
Clarke, Bellamy, bajad aquí.
Es la hora.
Sé que estás cansada, pero ahora tenemos que centrarnos en los elegidos.
1200 personas están esperando tus órdenes... cuándo comer, dónde dormir, cómo vivir.
La inquietud se convertirá en violencia.
Lo he visto antes.
Tienes que guiarlos.
Eso es lo que mi hermano ha dicho.
Indra, no soy una comandante.
La hora de los comandantes es pasado.
La hora de la Llama es pasado.
Esta es tu hora.
Déjame ayudarte.
Esto es todo.
Somos todo lo que queda de la raza humana.
No os voy a mentir.
Los próximos cinco años no serán fáciles.
Habrá días en los que desearemos estar ahí fuera, pero os prometo, que si nos mantenemos juntos, si somos Wonkru, entonces...
De las cenizas... resurgiremos.
¿Escucháis eso?
CRÍTICO.
Está a 300 kilómetros desde Polis a la isla.
Según nuestro último dron, la ola está acelerando.
Si no despegamos al menos 20 minutos antes de que llegue, la carga electromagnética de la nube piroclástica apagará las aviónicas del cohete, lo que significa que no volará.
Eso nos da 90 minutos para realizar una revisión previa de seis horas, recuperar el generador de oxígeno del faro, convertir una cabina diseñada para dos en una que pueda llevar a ocho, y llenar la bodega de carga con suficiente comida para evitar morir
de hambre en el espacio mientras esperamos a que las algas florezcan.
Pensaba que habías dicho que iba a ser difícil.
Esa no es la parte difícil.
Becca diseñó su cohete para acoplarse con Polaris, no El Arca.
Lo que significa que tengo que pilotarlo hasta el hangar en el anillo.
¿Qué dificultad tiene eso?
Esa tampoco es la parte difícil.
¿Cuál es la parte difícil, Raven?
Asumiendo que despeguemos a tiempo, los depuradores de dióxido de carbono en un cohete de dos personas no mantendrá a ocho.
Entonces usamos oxígeno suplementario.
Nuestros tanques solo tienen para una hora de aire.
Correcto.

Se te da fatal animar a la gente.
¿Lo sabes, verdad?
¿Alguien necesita que le convenzan?
Bien.

¿por qué no nos dices qué tenemos que hacer para vivir?
¿Cuánto queda hasta el faro?
Así que puedes hablar.

Es a través de esos árboles, alegría de la huerta.
De todas formas, ¿cuál es tu problema conmigo?
¿Qué te he hecho?
¿Quieres decir, además de intentar matar a mi mejor amigo después de que le hirieran con una lanza porque te despertaba?
Bueno, estaba haciendo mucho ruido.
Tienes razón.

Jasper era mucho más fuerte de lo que parecía.
Fue una lástima que cogiera la vía de los cobardes.
- ¡Eh, eh, eh!

Cálmate o vas a romperme el traje.
Claro, eso es lo único que te importa.
Mira.

Ocho personas solas en el espacio durante cinco años, y una de ellas es John Murphy.
Debería haberme bebido el té.
Tic tac, Murphy.
Está aquí.

Alúmbrame.
Becca era brillante.
Su compañía diseñó la mayor parte de la tecnología que estaba en las estaciones espaciales que componían El Arca.
Entonces, la compatibilidad no debería ser un problema.
Eres más listo de lo que pareces.
Vamos.

El cableado está detrás.
Tú estiras, yo desconecto, pero no demasiado.
Necesitamos los cables para conectarlos al Arca.
Entendido.
Esto es lo más lejos que puedo estirar, tío.
Tienes que llegar allí.
No puedo alcanzarlo.

Voy a quitarme los guantes.
- Perdón. ¿Vas a hacer qué?

Es tu funeral.
¡Sácalo ahora!
Chicos, necesito ayuda.

Estoy preocupada.
Yo también lo estoy, pero tenemos que dejar esto hecho.
Vamos.

¡Date prisa!
Vamos a repasar esto otra vez.
Calculo dos meses hasta que la granja de algas produzca suficiente comida para alimentarnos.
Si racionamos las provisiones deberíamos llegar ahí.
Terrícolas en el espacio, es un oxímoron.
La supervivencia es un deporte de equipo, especialmente allí arriba.
Era la única opción.
Única opción, también un oxímoron, por cierto.
Es sudor frío.
Todavía tengo esperanza para esa solución de Sangre Nocturna.
Nunca fue una solución.
ALIE tenía razón sobre eso.
Nuestra lucha aún no ha acabado.
Mi madre tuvo una visión de mí muriendo, igual que la que tuvo Raven que le dijo que había un cohete aquí.
No es lo mismo.
Sí.

Y Abby también estará bien.
Raven le dijo cómo detenerlo.
No es eso de lo que estoy hablando.
Si me pasa algo...
No va a pasarte nada.
Vamos.

Por favor, Bellamy, necesito que escuches esto.
Hemos pasado por mucho juntos, tú y yo.
No me gustabas al principio...

Pero incluso entonces, cada estúpida cosa que hiciste, fue para proteger a tu hermana.
Ella no siempre lo vio, pero yo sí.
Tienes un gran corazón, Bellamy.
Clarke...
La gente te sigue.
Les inspiras por esto, pero la única forma de que sobrevivamos es que uses esto también.
Te tengo a ti para eso.
La premonición de Raven se hizo realidad.
¡No!
Raven, ¿qué pasa?
No hay suficiente tiempo.
Estamos presionándolo demasiado.
¿Qué está pasando?
Ordenador, comprobación de sistemas.
Sistema de despegue... óptimo.
Sistema de navegación... óptimo.
Sistema de soporte vital... evaluando daño.
Está bien.

Todos los sistemas de soporte vital están desconectados.
Espera.

Sistema de aterrizaje... óptimo.
Comunicación, dímelo.
Sistema de comunicación...

Todos los sistemas de comunicación están desconectados.
Recomiendo reparar las opciones para el sistema de comunicación.
¿A quién le importa?

Silencio.
El daño es irreparable.
Se requiere reemplazo total del sistema.
Háblanos, Raven.
No vamos a ir a ninguna parte.
Ordenador, termina la secuencia de despegue.
Secuencia de despegue terminada.
Raven, explícate.
Es sencillo.

Hace dos minutos, creía que no era un problema porque podría activarlo remotamente.
A través de los sistemas de comunicación del cohete.
Así que encenderíamos la alimentación desde el interior.
No podemos llegar dentro.

Sin energía, no podemos abrir la puerta del hangar.
Raven, piensa.
Has resuelto problemas más grandes que este antes.
Sí, pero no en 53 minutos.
- Raven...

¿Sabéis?

No soy suficientemente inteligente por mí misma.
Oye, Raven...
Puedes hacerlo.
Sí, puedes.
¿Cuántas veces has tenido que salvarnos el culo antes de escuchar hablar si quiera de ALIE?
Demasiadas para contarlas.
Tienes razón.
No necesitamos a ALIE en El Arca.
Te necesitamos a ti.
¿Qué?
ALIE estaba en El Arca.

Yo estaba allí, así que cerré el interruptor, pero ella se escapó transmitiéndose a sí misma al anillo.
Usando la cápsula en el templo.
Sí.

Raven, no volveríamos de Polis a tiempo, y las radios no funcionan.
Tenemos algo mejor que radios...
La torre del satélite.
Vosotros tres, de vuelta a la cabina.
Acabad esos controles.
Vosotros dos, poneos los cascos.

Ordenador, reanuda la secuencia de lanzamiento.
Reanudando la secuencia de lanzamiento.
Vale, todo el mundo.

Faltan 51 minutos y contando.
Bájalo.
Lo tengo.

No encuentro mi otro guante.
¡No lo encuentro!

Lo tengo, lo tengo, lo tengo.
- Dame la mano.

Mira.

Uno...
¡Dios!
Vale.
49 minutos.
Oye, no, no, no, no, no con las manos, ¿vale?
Lo haré.
Pesa demasiado como para llevarlo todo el camino tú solo.
A la de tres.
Un, dos, tres.
¿Quién iba a saber que eras un chico duro en secreto?
Eh, eh, eh, mira por donde caminas.
Puede que sea mala idea tirar la cosa que puede salvar nuestras vidas, ¿no?
Vale, vale.

Parece que vais bastante en serio.
¿Le has dicho ya que la quieres?
Quiero decir, ahora, hoy puede ser el día.
Se lo he dicho.
Es una locura cómo te cambia, ¿verdad?
Oye, Monty...
Eh, eh, eh, Monty, Monty, Monty, vamos.
Oh, vamos, hombre.

Monty, vamos.

Lo siento, Monty.

La torre está a menos de kilómetro y medio.
Una vez más, lo único que tenemos que hacer es conectar esto en la caja de conexiones de la base de la torre.
Sat-Star-Uno es el nombre de la antena.
- Sat-Star-Uno.

Todo está listo.
Una vez que la tableta esté conectada, la antena se alineará ella misma con El Arca.
El gráfico parpadeará en verde, y así es como sabréis que está bloqueado.
Cuando ponga, "Enviar", aprietas enviar, y la señal de encendido encenderá las luces, y eso es todo.
¿Hay preguntas?
Sí. ¿Por qué estás sonriendo?
Porque sin las comunicaciones, incluso con la energía encendida, seguimos sin poder abrir la puerta del hangar desde dentro del cohete.
Espera. ¿Cómo es eso algo bueno?
Va a tener su paseo espacial.
¿Murphy?

Eh, eh, vamos.
Murphy, ¿dónde está Monty?
Está en problemas.
Ha tenido que exponer las manos.
Se ha desmayado.

Si volvemos ahora, podemos llegar hasta él.
Puedes impresionarte conmigo luego.

Alinear la antena es trabajo para una sola persona.
Clarke puede hacerlo.
Harper me ayudará con el generador. ¡Vamos!
Bellamy...
Clarke, si este es uno de esos momentos donde me dices que use la cabeza...
Oye...

Tú también.

Vamos.
La mochila de Monty.

Te llevará unos diez minutos largos volver de la torre y bajar a la cabina.
Tienes que dejar esa torre con diez minutos en el reloj o te quedarás atrás.
Diez minutos.

¿Algún último consejo?
Sí.

¡Emori!

No...

Echo y yo cogeremos mi traje.
Tan pronto como esto esté hecho, me voy a por Monty.
Claro que sí.
¿Qué pasa?

Estarán bien.

Echo, ¿dónde coño estás?
Por el amor de Dios.
Date prisa.

¡Echo!
Aquí está.
Eh, eh, eh, eh, te tengo.
Te tengo.

Por supuesto él se lleva el abrazo.
- ¿Elegiste la máquina?

Está en el laboratorio, que es donde necesitamos...
Puede que ya no te odie.
Dale tiempo.

Date prisa.

Sat-Star-Uno.

Sat-Star-Uno.
Bien.
Antena no alineada.

No. ¿Qué he hecho mal?
Antena no alineada.
No.
Raven, por favor di que puedes escucharme.
Algo ha ido mal.
He hecho todo lo que me has dicho, pero no...
Vale.
¿"Operación manual"?

Raven, Bellamy...
Si podéis escucharme, no me esperéis.
Mi lucha ha acabado.
Llevémosle abajo.

Un poco de ayuda, Raven.
¡Monty!

¿Cómo tienes las manos?

No.

Le trataremos en El Arca.
Quedan cinco minutos y contando.
¿Clarke todavía no ha vuelto?
Debería estar ya de camino.
Todo el mundo, rellenad vuestros tanques de oxígeno y cargadlos.
Recordad, tenemos una hora cada uno.
No los abráis hasta que os lo diga, y después de eso, respirad tranquilos.
¿Dónde coño está Echo?
Genial.

Que todo el mundo se ate con las correas.
¿Echo?
Por honor.
Por coraje.
Por mi familia.
Por mi rey.
Por mi clan.
¿No sería más fácil salir fuera?
Sal de aquí, Bellamy.
Vuelve al cielo donde perteneces.
Yo no pertenezco a ningún sitio.
Si haces eso, morirás como una cobarde.
Te traicioné.
¿Por qué intentas salvarme?
Porque yo también estoy asustado, Echo.
Estamos a punto de ir al espacio, donde seremos puestos a prueba cada minuto de cada día de los próximos cinco años.
No voy a mentirte.
Sigo sin confiar en ti...

Pero eres fuerte.
Tenemos más opciones de sobrevivir si estás allí arriba con nosotros.
Además, quizá necesitemos tirar a alguien por la borda para aligerar la carga.
Sea lo que sea esto, acabad ya... dos minutos para el lanzamiento.
Vamos.
Ahora ponte esto otra vez.
¿Clarke?
Esperaremos tanto como podamos.
Vamos, Clarke.
Bellamy.
Lo sé, Raven.
La radiación ya está afectando las aviónicas.
Es ahora o nunca.
¿No va a venir?
¿Podemos darle otro minuto?
Nos quedamos sin tiempo.
Esto es lo que Clarke hubiera querido.
Si esperamos, morimos.
Espera. ¿Entonces cómo vamos a saber si lo ha encendido?
Lo sabremos cuando lleguemos.
Abriendo la puerta de lanzamiento.
¿Estás seguro de esto?
Es la única opción.
Iniciando cuenta atrás.
Lanzamiento en T-menos 10, 9, 8, 7, 6,
5, 4, 3, 2, 1.
Que nos volvamos a encontrar.
Casi está.
Separación de propulsor en 3, 2, 1.
Separación completada.
Bienvenidos a la gravedad cero, chicos y chicas.
No.

Nada de flotar.
Tu ritmo cardíaco se elevará y usarás demasiado aire.
No importa si las luces no están encendidas.
Ordenador, activa el sistema de navegación, programa las coordenadas.
Llévame a la maldita puerta, y yo haré el resto.
Las coordenadas programadas están activadas.
Deberíamos de tener nuestro primer contacto con el anillo justo... ahora.
El anillo está oscuro.
No ha conseguido hacerlo.
Lo hará.
¿Lista para un paseo espacial, Raven?
Sabes que lo estoy, pero si Clarke no logra encenderlo...
Ponte el traje.
Sat-Star-Uno.

Antena no alineada.

Vamos. ¡Enciéndete!
Anulación manual recomendada.
Allá vamos.
Joder.
Advertencia... oxígeno al 18 por ciento.
Vamos Clarke.

ERROR:

ERROR:

- Antena alineada.

Antena alineada.

ENVIANDO SEÑAL
No.

¡No!
15 por ciento.

17 por ciento.
Eso es bueno.
Al menos no tendré que verte morir.
La he abandonado.
La he abandonado y vamos a morir de todas formas.
Bellamy, mira.
Lo ha conseguido.
Nivel de oxígeno... crítico.
Dios.
Hogar dulce hogar, ¿no?
Hay un panel de acceso debajo al final del pasillo.
Nivel de oxígeno... crítico.
Se ha quedado sin oxígeno. ¿Qué hacemos?
Lo compartimos.
Ponla cerca de las rejillas de ventilación.
Es donde llegará primero el aire.
Monty, ¿sabes dónde va esto?
Tendré que ir explicándotelo.
Nivel de oxígeno... crítico.
No, no, no, no.

Yo tengo más.
Coge su casco.
Nivel de oxígeno... crítico.
Raven, Raven, Raven.
Harper.
Nivel de oxígeno... crítico.
Bellamy, date prisa.

¡Muévete!
Coge los tubos.
- Harper.

Eso es todo.

Mis manos.

Monty, ¿qué sigue?
Bien.
Necesitamos conectar la energía del Arca a los conductos del generador.
Busca un cable rojo y negro.
Bien.

Nivel de oxígeno... crítico.
Venga.
Oye, Monty, Monty, Monty, no.
Oye, oye, está conectado. ¿Qué hago?
El interruptor, voltéalo.
Está bien.

Todo está bien.

Sí.
Nos ha salvado otra vez.
¿Crees que podemos hacer esto sin ella?
Si no lo hacemos, murió en vano, y no voy a dejar que pase eso.
¿Estás conmigo?
Siempre.
6 AÑOS Y 7 DÍAS DESPUÉS
Aquí vamos otra vez.
Bellamy, si puedes oírme, si estás vivo.
Han pasado 2199 días desde el Praimfaya.
No sé por qué aún hago esto todos los días.
Tal vez es mi manera de mantenerme cuerda, no olvidar quién soy... quién era.
Ha estado seguro para que bajéis desde hace ya un año.
¿Por qué no lo habéis hecho?
El búnker está en silencio también.
Intentamos desenterrarlos durante un tiempo, pero había demasiados escombros.
Tampoco he tenido contacto con ellos.
De todos modos, aún tengo esperanza.
Dile a Raven que apunte a la única mancha verde, y me encontraréis.
El resto del planeta, por lo que he visto, básicamente apesta, así que...
No importa.
Te veo.
Hola, mi pequeña Sangre Nocturna.
Es hora de levantarse.
Sin lecciones hoy.
Te ha llevado demasiado tiempo.
Pensaba que habías dicho que la nave era pequeña.
Maddie, ve a buscar mi rifle. ¡Ahora!
Toma.
CORPORACIÓN ELIGIUS
GAGARIN TRANSPORTE DE PRISIONEROS
¡Estamos aquí!

¡Para y agáchate!
Quiero que escondas el todoterreno.
Sácalo de la vista y carga las armas.
¿Todas?
Todas.