# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Bates Motel...
Estoy muerta. ¿Y por qué finjo estar muerta?
Para poder alejarme de todos y todo lo que pueda distraerme de ti.
Hola.
- ¿Quién es?

No puedes tener a nadie más en tu vida, en especial, mujeres.
Necesito una habitación para unas horas.
- ¿Su nombre?

Hágame saber si necesita cualquier cosa, señor David Davidson.
Lamento que te hayan negado la condicional.
Dos años más.

Madre, tengo la cartera de otra persona y no sé cómo.
¿Alguna vez tienes la sensación de que has tenido la misma pesadilla una y otra vez, pero no puedes recordarla?
Apágalo.
Alguien va a oírlo.
¿Jim?
¿Jim?
¿Estás ahí?
Aquel frente lluvioso por fin ha dejado el área.
Tenemos 20 grados y parcialmente soleado en Bend, con posibilidad de lluvia el sábado.
Este patrón climático se espera que continúe durante los dos próximos días.
Las altas presiones...
Romero.
Tienes una visita.
Hola, sheriff.
¿Qué tal te va la vida?
Estoy aquí porque estabas preocupado por mí.
Fue muy amable por tu parte enviar a tu amigo para ver cómo me iban las cosas.
Pero, como puedes ver, estoy bastante bien.
Sí, ¿eh?
¿Sabes qué?
No creas que no entiendo tu difícil situación.
Sé lo que es estar encerrado en un sitio y ser vigilado todo el tiempo, porque tú me metiste en un lugar así, ¿recuerdas?
Eso fue decisión de tu madre.
No mientas.
Eso es mentira.

Fuiste tú.
Fue tu forma de tratar de deshacerte de mí.
Y todavía estoy vivo.
Por ahora.
Me alegro de verte, sheriff.
Voy a ir a por ti cuando menos te lo esperes, así que no te pongas muy cómodo en esa casa que tienes para ti solo.
¿Qué?
Caleb ha decidido irse.
Dice que no cree que sea bueno para él vivir aquí, aunque le encantaría estar cerca de nosotros.
Bueno, al menos esta vez ha dejado una nota.
Sí, hablé con él.
¿Qué le dijiste?
Básicamente las cosas de las que hablamos, la presión a la que se ve sometida tu relación con Katie.
Sabe que le quieres, y lo entiende, Dylan.
Me siento fatal... y aliviado.
Y me siento fatal por sentirme aliviado.
- Porque...

No puedes arreglar algo que pasó antes de que nacieras.
Y has hecho lo que has podido por él.
Estamos intentando llevar una vida honesta.
Sin secretos.
Es un buen camino.

Vale.
Dios, sé lo difícil que es.
Yo siento lo mismo por mi madre.
Ojalá Katie pudiera conocerla y a Caleb, pero no creo que sea lo mejor para nadie.
Katie no conocerá a todos sus abuelos, pero al menos ella vivirá en un mundo sincero, abierto...
Sobre todo entre nosotros.
Eso espero.
Norma, ¿estás en casa?
Hola, ¿Norma?
Hola, ¿Norma?
¿Norma?
Hola, ¿Norma?
¿Norma?
¿Norma?
- Oye.

¿Norman?
¿Sí?
Si eres Norman, tu café está aquí.
- Lo siento.

¿Norman?
Madeleine.
Me alegro de verte.
¿Tú también vienes a tomar café aquí?
Bueno, sí, está cruzando la calle.
Supongo que sí.
Oye, siento que no pudieras venir a la reunión, pero puedo explicarte todas las ideas que surgieron de ella, muchas de ellas sobre la preservación de la historia arquitectónica del pueblo.
Me encanta eso, preservar la historia arquitectónica del pueblo.
Oye, ¿me dejas ser fisgona y abusona un momento?
Si no te gusta, puedes decirme que pare.
¿Vale?
Vale.
¿Puedo emparejarte con alguien?
Es que yo no hago ese tipo de cosas.
Lo entiendo.
De verdad.
Mira, la verdad es que pensé que sería divertido para todos nosotros.
¿Para todos nosotros?
Sí.
He conocido a una chica muy maja, Joanne.
Me está ayudando con la web de mi tienda.
Está soltera y dice que nunca conoce a nadie.
Es muy guapa y simpática y tú eres muy guapo y simpático.
Mi marido no conoce a mucha gente aquí y estoy tratando de hacerle ver lo guay que es este lugar y, ya sabes, conocer a los lugareños.
Pensé que sería bueno para todos.
Y también una oportunidad para conocernos mejor.
¿Qué te parece?
Creo que si vas tú, entonces es diferente.
Estás flirteando un poco, ¿no?
- ¿Sí?

Oye, cielo, ¿por qué tardas tanto?
Sí, lo siento.

Este es Norman Bates.
Es el propietario del Motel Bates que hay al salir del pueblo.
Encantado de conocerte.
¿Cómo dices que te llamas?
Sam Loomis.
Encantado de conocerte, Sam Loomis.
Estoy emparejando a Norman con Joanie Carlson.
¿Quién es Joanne Carlson?
Ya sabes, esa mujer que ha estado rediseñando nuestra web.
- Ah, claro.

La mente de Sam sigue en Seattle.
Mi negocio está allí.
Estoy terminando un complejo inmobiliario.
Suena fascinante, Sam.
¿Ves?

¿Por qué no quedamos esta noche?
¿A las siete en el Temple Street?
Me encantaría cenar contigo y conocer a tu amiga.
Genial.

Genial.
Adiós.
- Hasta luego.

Hola.
Hola. ¿Cómo te encuentras?
Bárbaro.
¿Sabes tu nombre?
¿Sabes el tuyo?
Sé que no tengo una conmoción.
Alex Romero, preso número A49452, módulo cinco, celda 63.
Cumplo cinco años por una falsa acusación de perjurio.
¿Qué ha pasado?
¿Se ha enterado alguien de que eres poli?
Sí, eso parece.
No puedes ocultar la verdad para siempre.

Se enteró de que era poli y se me echó encima.
Puede que tenga que hablar con mi abogado.
Yo lo haría.
Le livre est sur la table.
Le livre est sur la table.
¿Madre?

Hola, Norman.

El dormitorio es azul.

La chambre est bleu.
¿Por qué?
Me he dado cuenta de que solo por estar atrapada en esta casa no tengo por qué dejar que se me estanque la mente.
Red.

Rouge.
La cereza es roja.

La cerise est rouge.
Por cierto, ¿dónde has estado todo el día?
Me desperté a las siete.

Ah, sí.

De hecho, debería volver a la oficina.
Traidor.

Traîte.
Han ahorcado al traidor.

¿Qué tipo de curso de francés es este?
- ¿Dónde has estado hoy de verdad?

¿Durante seis horas?
Fui a ver a Romero a la cárcel.
¿Por qué?
¿Para decirle que sabes que envió a alguien para matarte y que sigues vivo?
- Básicamente, sí.

¿No sería mejor dejar que crea que has muerto para que te deje en paz?
Madre, algún día saldrá de allí y tenemos que asumirlo.
Cree que yo te asesiné, ¿lo recuerdas?
Está loco y solo fui para asegurarme de que no iba a volver a jugar conmigo.
Yo puedo encargarme de él cuando salga.
¿Estás diciendo que vas a matarlo?
Madre, ¿sigues sintiendo algo por él?
¡Hola!
¿Norman?
- Solo es Chick.

Qué fastidio.
Tengo que esconderme cada vez que viene.
Lo sé, madre, pero se está portando bien conmigo, ¿vale?
Me ha ayudado con las cosas de la casa.
¿Norman?
¡Ya voy!
Y, además, es necesario tener algún amigo de fuera de la casa.
Hace que las cosas parezcan más normales.
Vas a tener que aceptarlo.
Fingir estar muerta no es tan divertido como yo pensaba.
- Hola.

Solo he venido a ver cómo estabas.
¿Es un mal momento?
Da igual.

Estoy aquí.

Están recién cogidas.
Bueno, tienen un aspecto delicioso.
Muchas gracias.
Ya, son lady anne.
Las he cogido del árbol de mi vecino.
Se marcha de allí.

Así que pensé: "Cógelas mientras se puedan coger", ¿verdad?
- Eso es lo que hay que hacer.

Gracias.

- Ya.

Es que...

Quería enseñarte una cosa.
Vamos.

Tengo una propuesta de negocios para ti.
¡Vamos al sótano!
¡Pues al sótano!
Es un peregrino.
Oficialmente, la criatura más veloz.
Pero bastante escasa.
Es imponente.
Te digo en lo que he pensado.
Yo te traigo estos... especímenes... y tú...

Luego te ayudo a venderlos.
¿De verdad crees que alguien los comprará?
Tienes mucho talento.
Tu técnica es superlativa.
Conozco a una marchante de arte en Portland especializada en cosas únicas.
Ha exhibido algunas de mis piezas.
Bueno, sería agradable que los demás valoraran estos preciosos animales y me vendría bien el espacio.
Bueno...

¿50-50?
Mira... normalmente, un marchante se lleva el 50 solo por exhibir la pieza.
Yo me llevo el 50 por traerte los especímenes, por representarte y por facilitarte la marchante de arte.
La verdad es que estoy en la ruina.
Caleb me lisió las manos y el cuerpo.
No puedo trabajar por mí mismo.
Necesito el dinero, Norman.
Lo entiendo.
¿Cómo va el congelador?
Mucho mejor.
Gracias por arreglarlo.

Me alegro.
Un par de arrendajos euroasiáticos.
Precioso.
¿Lo intentamos, entonces... socio?
Lo intentamos.
- Hola.

Bienvenido al Motel Kings.
¿Qué le trae al pueblo?
- Solo vengo a visitar a mi hermana.

¿Qué tarjeta de crédito va a usar?
- Efectivo.

Muy bien.
¿Quién es su hermana?
Norma Bates.
¿Cómo?
¿Cuándo fue la última vez que habló con ella?
No lo sé.

He estado fuera del país. ¿Por qué?
Claro...
Odio ser quien se lo diga, pero su hermana... ha muerto.
Fue una tragedia terrible.
¿Qué está diciendo?

Acabo de estar con su hijo.

No sé qué decirle.
Mire, ella murió.

Salió en las noticias locales.
Siento mucho que se haya enterado de esta forma.
Señor Davidson.
¿Vuelve a necesitar una habitación para unas horas?
No.

Esta cita doble...
Solo me he pasado para ver qué tipo de hombre eres.
No sé si usamos el mismo tipo de diccionario.
No voy a ponerme a darte explicaciones.
Solo te puedo decir que... te quedes al margen.
Bien, tienes razón.

Apenas os conozco ni a tu ni a tu mujer.
Pero, de hombre a hombre,
Sam, no te preocupas mucho por ella, ¿no?
Verás, la cuestión, Norman, es que soy un buen tipo.
Lo soy, pero, a pesar de eso, soy perfectamente capaz de darte una paliza ahí fuera si le susurras una palabra de esto a mi mujer.
¿Nos estamos entendiendo?
Eso creo.
No juegues conmigo.
Madre, ¿estás fumando?
Estoy muerta.

No hagas eso.

- Puedo fumar si quiero.

No puedes fumar.

En serio, madre, qué pueril.
¿Esta tontería es porque hemos hablado sobre Romero?
No.
¿Qué?
¿Aún le quieres?
No.
Mandó a alguien para asesinarme.
Te acuerdas de eso, ¿no?
¿Dónde vas?
A una reunión de negocios.
Estás muy metido en los negocios últimamente.
Por favor, no seas cría, madre.

Es importante mantener nuestra presencia en la comunidad.
Y ni siquiera fui a la última.
- Estábamos ocupados, como recordarás.

Volveré en unas horas y pasaremos algo de tiempo juntos.
Te lo prometo.
Pero no te quedes en este estado, escuchando esa música.
- Y no fumes.

Empecé en el mundo del teatro.
Quería ser actriz de teatro más que nada, pero nunca me seleccionaban y mi padre no dejaba de decirme que nadie me seleccionaría nunca y que tenía que buscar otro trabajo.
Dijo que lo último que necesitaba este mundo es otro actor, y yo me quedé en plan:

Los padres no siempre lo saben todo.
El mío no lo sabía.
Ya no nos hablamos.

Así que luego decidiste empezar
- con la programación informática.

No me gusta mucho, pero se me da más o menos bien, así que...
Se te da genial.
Norman, deberías ver la web que nos está haciendo.
Contigo es fácil.

Ya lo sé, lo he visto en su tienda.
Nuestra tienda.
Sí, por supuesto, Sam.

Bueno, mi negocio está en Seattle.
Mudarnos no fue idea mía, pero lo vamos a solucionar.
Lo sé.

Oh, se acabó.
Disculpe.
¿Nos trae otra botella de Château de Maragitte?
Tienes muy buen acento francés.
¿Hablas francés?
No.

Es que a veces veo pelis francesas.
¿Con subtítulos?
Odio los subtítulos.

"¿Estoy viendo esto o leyéndolo?". ¿Sabéis?
Sí, yo no tengo paciencia para terminar de ver la mayoría de pelis.
Supongo que me va más hacer cosas.
¿Y qué cosas son las que haces, Sam?
Inmuebles.
Trabaja en un par de casas que está reformando.
Eso es.

Gana mucho dinero con eso, pero sabe que el mercado está mejor en Seattle que aquí.
Por eso paso tanto tiempo en la ferretería yo sola.
- Puedes arreglártelas.

Todo va a ir bien.
Mi madre solía decir eso.
¿Sí?
Bueno, pues tenía razón.
He oído lo de tu madre.

¿Qué ha pasado?
Murió no hace mucho.
Se suicidó.
Lo siento.
Gracias.

Hace ya un tiempo.
Me alegro mucho de que hayas venido esta noche.
Gracias.

Reunión de negocios, ¿eh?
Por el amor de Dios, madre, ¿qué haces aquí?
Yo también podría hacerte la misma pregunta.
Madre, yo no soy quien se supone que está muerto.
¿Y si te ve alguien?
No me ha visto nadie.

Por cierto...
¿cuándo has empezado a mentirme?
No te miento, madre.
Me he visto forzado a venir a esta cena.
¿Vale?

No tengo ningún interés en su amiga, pero no quería ser grosero.
Me pareció más fácil venir a la cena que ofenderle.
Bueno, me alegro de que pienses en los sentimientos de todo el mundo.
Madre, estás exagerando, ¿vale?
Pero, ahora mismo, te tienes que ir.
Vamos.

Venga, madre.

No podemos arriesgarnos a que salgas caminando del restaurante.
- Esto es ridículo.

Lo que es ridículo es que una muerta se pasee por un restaurante donde pueda ser vista por cualquier persona que la conozca.
No he visto a nadie conocido.
- He mirado.

Sal por la ventana ya.
Toma las llaves.
Métete en la parte de atrás del coche y túmbate para que no te vea nadie.
La cena acabará pronto.

Norman, ¿aún te gusto?
Sí.

¡Vete!
Con lo que ha pasado... puedo ir a un juez y sostener que tu vida está en peligro aquí y que ha sido correctivo el haberte metido en una prisión de mediana seguridad en base a un cargo de perjurio.
Debería poder conseguir que vayas a una granja prisión.
Bien.

Cuando llegué aquí, estaba tan destrozado por la muerte de mi mujer, que no me importaba, pero ahora es...

Tengo la responsabilidad de... cuidar del hijo que dejó.
Así que sí, me gustaría ser transferido.
Rellenaré la solicitud de traslado.
- De acuerdo.

Por el amor de Dios, intenta no cabrear a nadie más.
- Haré lo que pueda.

Adiós.
Gracias.
Lo siento.
Aunque ha sido divertido.

¿Por qué no arrancas el coche?
Es complicado tumbarse aquí.
Madre, agáchate, ya.
La gente con la que cenaba está unos coches más allá.
Pueden verte.
- Adiós.

Se parece a mí.
¿Por qué cenas con alguien que se parece a mí?
No creo que se parezca a ti.
Es como yo pero con diez años menos.
¿Vas a ser uno de esos?
Madre, solo era una cena amistosa de nada.
- ¿Qué estás haciendo?

- No, madre.

Bourbon, solo.
¿Cómo le va la noche?
Me va.
Es que me harta el trabajo.
Lo entiendo.
¿A qué se dedica?
Me ocupo de una persona mentalmente enferma.
Es un curro complicado.
Sí, y que lo diga.
Y creo que ya no le gusto mucho.
Eso me complica el trabajo.
Pienso: "¿Por qué coño hago esto?".
"¿Satisfacción personal?".
Paso mucho tiempo a solas o librándole de los problemas que crea...
Por no hacerme caso, ¿sabe?
Y... no me gusta tener que hacer estas cosas.
Se me hace insoportable.
Necesito salir más, ver a gente de verdad.
Voy a tener que acortar mi horario.
Admiro que haga un trabajo así.
Seguro que significa mucho para el tipo que cuida, aunque no pueda expresarlo.
No puede.
Últimamente no.
Otra.
Aunque ella no estaba allí, solo en su mente.
Estaba muerta, pero ¿qué importaba?
¿En qué se diferencia de cualquier relación?
¿Cuánto de nosotros proyectamos en nuestras parejas?
¿Y por qué mierda lo necesitamos tanto?
¿Es la felicidad, de algún modo, una creación de la mente?
- Whisky doble.

De todos los tugurios de todas las ciudades de todo el mundo...
Mira, no me toques las narices.
No te conviene tocarme las narices ahora mismo.
Qué gracioso.
Le dices eso a alguien a quien diste una paliza de muerte, abandonaste a su suerte, robaste el dinero y arruinaste la vida.
- Qué gracioso.

Te olvidas de la parte en la que casi consigues que mi hijo y yo muriéramos.
Dylan.

Tu hijo.
No te atrevas a hablar así de ella, o te mato.
Lo siento.
No tenemos que hablar de cómo violaste a tu hermana.
No me importa que estemos en público, ¿vale?
Vuelve a pronunciar su nombre así, y te mataré.
Te mataré.
Vale.

Hostia puta.
Te acabas de enterar.
Déjame en paz de una maldita vez, ¿vale?
- No tienes ni idea de nada.

¡Espera!
No se habría suicidado.
Se lo dije.
- ¿A quién?

Le advertí sobre su hijo.
- ¿Qué pasa con Norman?

No me hizo caso.
Puede que no conozcas a Norman tanto como crees.
No se va a librar de esto, no.
¡Norman!
¡Mierda!
¡Norman!
¡No te vas a librar!
¡Sé lo que has hecho!
¡Norman!
¡Norman!
Hostia puta.
Bueno, ahora ya lo sabes, Chick.
Sigo viva.