# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
Vete ya, vete ya
Aquí te arruinaremos la vida y mucho más
Cada episodio transpira un gran pesar
Vete ya, vete ya
A la tutora de los Baudelaire Le aterra cualquier cosa
De pronto ellos abordan Una barca peligrosa
No es raro que en la encuesta Casi todos coincidieran
Hay un programa más alegre Aunque no lo crean
Sí, vete ya, vete ya
No hay más que angustias y mil molestias Vete ya
Cualquier persona estable O en su juicio te dirá:
Vete ya, vete ya, vete ya
Vete ya, vete ya
EL VENTANAL:

Para Beatrice:
Preferiría que estuvieras sana y salva.
Buenas noches.

No como las penurias de los Baudelaire, que, como recordarán, perdieron a sus padres en un incendio.
Con las últimas novedades de su espantosa situación, mi compañera Vincent Fig Demetrios.
- ¿Vincent?

Como saben, tras el incendio, los niños fueron a vivir con el Conde Olaf, actor malvado y malvado actor, quien ha jurado en repetidas ocasiones que no se detendrá ante nada para apoderarse de la cuantiosa fortuna
que dejaron los padres Baudelaire.
Eso esperemos, Vincent.
A continuación, envenenaron a gente buena.
Pero antes, el clima.
Si la historia de los Baudelaire fuera un informe climático, casi no habría días soleados.
En cambio, habría nubes de infelicidad.
Ventarrones de desesperación.
Desdicha en forma de tormentas de aguanieve.
Distintos frentes fríos de terror.
Horror.

Más la amenaza de un huracán desolador agazapado justo fuera del mapa.
Si ustedes no conocieran la desgraciada historia de los Baudelaire y los vieran desembarcar del ferry Veleidoso en el muelle Damocles, los imaginarían en una aventura emocionante.
Llegamos, niños Baudelaire.

- Estarían errados.

- Mi nombre es Lemony Snicket.

Es mi triste deber contar la trágica historia de los Baudelaire.
Dimoclath...
Ustedes no tienen tal responsabilidad.

- Demcaca...

- que los agobie con su húmeda fatalidad.

Se pronuncia Damocles.
Por la figura probablemente apócrifa de la mitología.
No tengo tiempo de aprender.

Sin duda, se embarcarán en otra aventura con su nueva tutora.
Recuerden que siempre pueden contar con la Corporación Fraudusuaria.
Ahora, si me disculpan, los dejaré solos en este muelle abandonado para que esperen el taxi hasta la casa de su tía Josephine.
¿Ella no nos busca aquí?
Dijo que no podría venir al muelle, y no quise preguntar por qué.
Tal vez planea una fiesta sorpresa.
Lo cual me recuerda, sé que han tenido una experiencia aterradora y confusa con ese hombre ruin, el Conde...
- ¿Cómo se llamaba?

Olaf. ¿Quién sabe de dónde salió?
- Usted nos puso a su cuidado.

Es un ladrón y un asesino y se encuentra prófugo de la justicia.
Pero tengo algo que quizá mejore las cosas.
¡Mentas!
¡Mentas deliciosas!

Para el viaje en taxi a la casa de su tía eremita.
- ¿Qué es eso?

Un taxi es un auto que te traslada por un precio razonable.
Creo que con esto bastará.
¡Adiós, niños Baudelaire!
Buena suerte.
- "Eremita" quiere decir "ermitaña".

¿Debimos decirle que somos alérgicos a las mentas?
No valía la pena mencionarlo.
Hay cosas más importantes en qué pensar.
Como pedirle a la tía Josephine que nos explique las cosas misteriosas que nos suceden.
Y conseguir un taxi.
¿Necesitan que los lleve por un precio razonable?
- No parece haber gente.

Cuando hay buen clima, el pueblo se llena de gente.
Ahora todo está muerto como el gato que arrollé esta mañana.

Ojalá su tía tenga provisiones para la llegada del huracán Herman.
Causará estragos.
Yo me refugiaré en una cabaña con las obras de Melville y una gran olla de chili vegetariano.
Creí que los huracanes ocurrían cerca de los océanos.
El lago Lacrimógeno es muy grande, todo es posible.
Pero las tormentas de las obras de Melville son más bien metafóricas y no naturalistas como las del estilo de Thoreau.
La costa representa el débil hilo de la existencia y las aguas turbulentas simbolizan la fricción de nuestra vida.
Como un bote ominoso que se aproxima más a cada instante.
La soledad.
La contemplación arrobada de mi ojo interior.
Sólo cuando estoy sólo puedo cortejar a la musa y conjurar el siguiente paso de mi glorioso ardid.
- ¿Cuál es el siguiente paso, jefe?

No.

Algo atrevido, algo romántico.
En muchos sentidos, estoy casado con el mar.
En realidad, esto es un lago grande.
Estoy casado con el mar, pero mi novia es un lago grande.
- ¡Tierra a la vista!

Yo le diría: "Olvida a la gran ballena blanca por unos días.
Relájate.

Su tía debe ser una dama extraordinaria para vivir sola aquí arriba.
Nos dijeron que la tía Josephine es valiente y temeraria.
Debe serlo.
- ¡Buena suerte!

Ojalá ella pueda responder nuestras preguntas.
Hay mucho que no sabemos.
Es como si estuviéramos al borde de un precipicio sin saber qué hay abajo.
Era precisamente así.
Aunque yo sí sé qué hay abajo, una caída de 90 metros a las aguas heladas del lago Lacrimógeno.
No obstante, estar en un precipicio es mejor que resbalar de un precipicio o caer de un precipicio.
Antes de que todo empeore, les sugiero que presten atención a las palabras que leen los Baudelaire en la puerta de la casa de su tía Josephine.
"Por favor, váyanse".
PRESIONAR
No golpeen.

Esta es una puerta de madera, llena de fragmentos diminutos, a su vez llenos de infecciones.

Lo lamento, seguro tiene toda la razón.

- Yo soy Violet Baudelaire.

¡Adelante!
- Parece que el timbre no funciona.

Existe el peligro de electrocutarse.
Cuidado de no chocarse con el teléfono.
He leído sobre electricidad y estoy casi seguro de que los timbres y los teléfonos son inofensivos.
No si tu marcapasos es defectuoso.
¿Alguien aquí tiene un marcapasos defectuoso?
No, pero siempre es mejor prevenir.
Cielos.
¿Usted vive con la tía Josephine?
Yo soy su tía Josephine.
- ¿Es usted?

- ¿Está segura?

Aunque prefiero decir:

Pero cuidado con el tapete.

La valiente tía Josephine.
La temeraria tía Josephine.
La loca tía Josephine.
¿"Delmo"?

Soy una lingüista experta y no tengo idea de qué significa "delmo".
Sunny aún no habla con fluidez.

Pues llegaron justo a tiempo.
Sé que han visto muchas cosas extrañas.
- Así es.

- Así es.

- ¿Están listos?

Entonces abran la puerta.
Empujen la madera.
¡El picaporte podría salir volando en mil pedazos y lastimarles los ojos!
El lago Lacrimógeno.
Conozco cada isla de sus aguas y cada cueva de sus costas.
Pero ahora sólo soporto mirarlo desde la distancia.
Por eso no pude ir a recibirlos en el muelle.
Me atormenta el pasado.
¿Tiene que ver con nuestros padres?
En absoluto.

Siempre tocaba el 4º cuarteto de cuerdas de Beethoven.
- Mamá también.

Sí, es cierto.
Éramos todos amigos, sus padres, Ike y yo.
Nos reuníamos en estas costas, hacíamos picnics y creábamos nuestros códigos secretos.
- ¿Creaban códigos secretos?

Le advertí a Ike que esperara una hora después de comer y antes de ir al lago,
- pero sólo esperó 45 minutos.

Eso sucede si no esperas una hora antes de nadar.
Los calambres son una razón, pero en el lago Lacrimógeno hay otra.
Parte del lago es un área de reproducción de las Sanguijuelas Lacrimógenas, que son muy distintas a las sanguijuelas comunes.
Cada una tiene seis filas de dientes muy filosos y un olfato muy agudo que detecta una ínfima cantidad de comida desde muy lejos.
Las Sanguijuelas Lacrimógenas suelen ser totalmente inofensivas, pero si huelen comida en un ser humano, empiezan a nadarle alrededor y...
Discúlpenme, niños.
Es gramaticalmente incorrecto terminar una oración con la palabra "y", pero me angustio mucho cuando pienso en Ike.
- Perdón por haber preguntado.

Tía Josephine, dijo que tenía respuestas para nosotros.
¡Sí!

Apenas Sunny dijo lo que dijo, supe que les faltaba información crucial.
¿Qué dijo Sunny?
¿No te acuerdas, Klaus?

Entonces supe lo que debía enseñarles.
La clave para comprender este mundo complejo y aterrador.
Quizá sean muy pequeños.
- Podemos soportarlo.

Gramática.
- ¿Gramática?

Desde que perdí a Ike, me he dedicado al estudio de la Gramática.
Aquí tienen una historia completa de los sustantivos.
Y hay una enciclopedia de los verbos con ilustraciones muy explícitas.
Me alegra mucho tener a tres nuevos pupilos para enseñarles todo, desde la coma de Oxford hasta el punto y coma de Wesleyan.
- Gramática.

Es el mayor placer de la vida. ¿No creen?
¿Qué tiene que ver la gramática con la creación de códigos secretos?
Usaste un tiempo verbal equivocado, Klaus.

Debiste haber dicho:
"¿Qué tenía que ver la gramática con la creación de códigos secretos?".
- ¿Qué tenía que ver la gramática con...?

Es el reloj.
Es hora del almuerzo.
¿Qué les parece una sopa?
Nos parece maravilloso.
- Sopa fría.

Temo quemarme en la cocina.

Es sopa fría de pepino.

Papá vivió en Egipto antes de que naciéramos.
- ¿Fue ahí que...?

- Cuando estábamos con el tío Monty...

- Pero había una estatua...

¿No puede hablar de eso?

Este es uno de los pocos casos gramaticales en que "no puedo" y "no quiero" significan lo mismo.
Conocí a sus padres hace mucho tiempo, cuando las cosas eran muy diferentes.
Éramos valientes y temerarios.
Pero no puedo hablar de eso, y ustedes no sabrán nada de eso.
No debería tener que decirles que existen muchísimas cosas que temer en este mundo.
La estrategia más segura es temerle a todo.
Búsquenle ayuda.
Me agrada pensar en cosas más felices.
El júbilo de la gramática y cuánto disfrutaba Ike los días soleados.
Me gusta imaginar que, donde él está ahora, el clima es magnífico y siempre brilla el sol.
Nadie sabe qué ocurre cuando morimos, pero prefiero pensar que mi marido está en un lugar cálido.
Tía Josephine, ¿nunca pensó en mudarse a otro sitio?
Quizá si viviera lejos del lago Lacrimógeno,
- se sentiría mejor.

Quizá entonces se sentiría más cómoda y trataría algunos temas que no puede y no quiere tratar.
Jamás podría vender esta casa.
Le tengo miedo a los agentes de bienes raíces.
¡MIRA!

Sin duda, saben que existen dos tipos de miedos, racionales e irracionales.
O, en términos más sencillos, miedos que tienen o no sentido.
Por ejemplo, los huérfanos Baudelaire le tenían miedo al Conde Olaf, lo cual tiene sentido, porque es un hombre malvado que quiere destruirlos.
Pero si le temieran al pastel de merengue de limón, ese sería un miedo irracional, porque ese pastel es delicioso y nunca ha hecho daño a nadie.
Temer a los huracanes es totalmente racional, porque pueden ser destructores y funestos.
Pero tenerle miedo a los agentes de bienes raíces, o sea,
"personas que ayudan a comprar y vender casas", sería un miedo irracional, porque del mercado de bienes raíces nunca ha salido nada funesto.
PAYASO ANSIOSO
ABIERTO AUNQUE SEA TEMPORADA BAJA
Conde Olaf.

¿Qué hace aquí?

Gracias a un agente de bienes raíces, este restaurante cambió de dueño.
¿Cambió de dueño?

No se está riendo.
Usted tampoco.
Los Baudelaire están sanos y salvos y aprenderán todo sobre nuestra organización secreta.
Debieron entrenarse hace años.

¡Tonterías!
Están con el miembro más valiente y temerario de nuestra organización.
Espere, ¿no es Snicket?
¿Qué?

¿Murió?
No tiene importancia.
No lo salvarán sus códigos secretos ni sus rebuscadas referencias literarias.
Destruiré a los Baudelaire,
- y su fortuna será mía.

Los aniquilaré a usted y a sus ridículos camaradas.
- Eso lo veremos.

Fue lo que dije yo.

- Gracias.

Se dice que tienen talentos sorprendentes.
¿Josephine?
¡Sorpresas!
Para Violet, una muñeca adorable con diferentes atuendos.
Se llama Pretty Penny.
- ¿No es un encanto?

Para Klaus, un mazo de cartas.
Nunca fui niño, pero dicen que les gusta jugar a las cartas.
Una vez leí un libro sobre la historia del juego legalizado.
Y para la pequeña Sunny, un sonajero.
Hace un poco de ruido.
Prefiero la música de Tito Puente.
- ¿Les gustan?

Sé que mi casa no es el lugar más cálido, pero si respetan las reglas, será un hogar seguro.
Y como su tutora, su seguridad es mi primera responsabilidad.
Por eso, por la noche, pongo latas cerca de todas las puertas y ventanas.
Si entran ladrones, golpearán las latas, y nos despertaremos.
¿Y estaríamos despiertos en la casa con un ladrón enojado?
¿Un ladrón enojado?

Debe estar muy preocupada por el huracán Herman.
- ¿Huracán?

El taxista dijo que hay una gran tormenta en camino.
Válgame.
¡Necesitaremos alimento!

Debemos ir al pueblo de inmediato.
Mis hermanas y yo podríamos quedarnos.
Buena idea.

¿Leyeron a Thornton Wilder?

Pero ¿y si se acaba la comida en medio del huracán?
- ¿Eso no sería terrible?

¡Vuelvo pronto, niños!
¡No hagan nada peligroso!

- ¡Claro que no!

No te gusta el sonido, pero quizá con tu sonajero podría inventar una alarma para que la tía Josephine no use latas.
Y quédate con el mazo de cartas, Sunny.

- La muñeca queda para ti.

Aunque me gustaría más un libro.
- Eso no suena justo.

Nos compró regalos, aunque no sabía qué nos gustaba.
No deberíamos quejarnos.
Es verdad.

Aunque todo le cause pánico, no deberíamos quejarnos.
Es verdad.
- Igual tengo ganas de quejarme.

La tía Josephine dijo que las respuestas estaban en su biblioteca, pero cometió un error gramatical.
Espera, ¿la tía Josephine cometió un error gramatical?
La palabra "biblioteca" es singular, o sea, una.
Pero esto no es una biblioteca, son dos.
La que ves aquí y la que no ves.
La tía Josephine no quiere abrirse, pero su caja fuerte tal vez sí.
No será fácil.

La mayoría usan tres números.

Un millón.
La tía Josephine dijo que ella y papá y mamá crearon códigos secretos.
En algunos códigos, las letras y palabras se reemplazan con números.
Tendría que ser una palabra memorable.

- ¿Gramática?

¿Qué más le importa?

¿Seguridad del timbre?
¿Evitar preguntas?
¡Ike!
Tiene tres letras.
La "I" es la novena letra del abecedario.
La "K" es la onceava.
Y la "E" es la quinta.
LAGO LACRIMÓGENO
¿Galletas?
Galletas de seguridad.
Beethoven muy agudo.
Es la música para silbar.

¿La tía Josephine luchando con un cocodrilo?
Y ganando.
Boxeo.

¿Quién salta de un avión por diversión?
Cocinaba con fuego.
- No le tenía miedo a nada.

La historia incompleta de las organizaciones secretas.
Aquí están las respuestas.
Aun si nuestra tutora no nos dice nada, podremos encontrar las respuestas.
¡El picaporte, no!
Niños Baudelaire.
Niños Baudelaire, ahí están.
¡Sunny!
Encontré una cosa muy interesante en el mercado y granja abierta.
Limas.
Encontré dos cosas muy interesantes en el mercado y granja abierta.
Una, sí, muchas limas a un precio razonable.
Ideales para el estofado frío de limas.
La otra es aún mejor.
Algo maravilloso.
Niños Baudelaire, sé que soy una decepción para ustedes y muchos otros.
Aunque les cueste creerlo, supe ser una mujer valiente y temeraria.
Sus padres y yo éramos más que amigos.

¡Éramos colegas, camaradas, colaboradores, aliados, voluntarios!
Pero esta es una época inquietante.
Sé qué extraña mucho a Ike.
Y yo sé que ustedes extrañan mucho a sus padres.
La muerte de un ser querido es un fenómeno curioso.
Es como subir las escaleras hasta tu cuarto, a oscuras, pensando que hay un peldaño más del que hay.
El pie te queda en el aire, y te invade la náusea de un asombro incomprensible.
- Es exactamente así.

Pero hoy me di cuenta, mientras tenía las manos llenas de limas, de que no podemos vivir aterrados.
Creo que estoy lista para volver a ser valiente y temeraria.
- Y creo que lo podemos hacer juntos.

Entonces, ¿puedo dejarlos solos unas horas más?
Él me invitó a comer un sándwich con huevo frito.
- ¿Qué?

Un caballero.

Ha tenido un pasado agitado.
Conversaremos sobre eso mientras comemos el sándwich.
Qué alegría comer algo caliente para variar.
Sólo vine a buscar un cárdigan abrigado que me favoreciera.
¿Tiene una cita?
No seas vulgar, Violet.

Somos sólo dos adultos haciéndonos compañía mientras saboreamos pan de centeno tostado con yemas líquidas.
Trátenlo bien, ¿sí?
Hablen de temas triviales mientras busco mi suéter.
¡Capitán!
Cojeo lo más rápido posible, Josephine.
Buenas tardes, niños.
Me llamo capitán Sham, y mi hogar es el mar.
No.
Bueno, es un lago grande.
No sea ridículo.
De acuerdo.

Es un placer conocerlos.
Ya nos conocimos.

¿El Conde Olaf?
¿Por qué mencionas a una persona tan aterradora?
¡El Conde Olaf!
Justo cuando estaba tomando coraje para ir a ponerme mi cárdigan.
Por suerte, tenemos a un capitán de barco para protegernos.
No es un capitán de barco.

Klaus, ¡qué espanto!
Es cierto.
Qué espanto tu gramática.

La oración correcta es:

¿Quién es el Conde Omar?

Tiene los mismos ojos brillantes, la misma ceja única...
¡Klaus!

- Eso es un parche.

Olaf tiene tatuado un ojo en el tobillo izquierdo.
Violet, su tobillo izquierdo fue devorado en ejercicio de su deber.

Así nos conocimos.
- Yo estaba comprando limas.

- ¿Lo cuento yo?

- No, usted.

Lo recuerdo como si fuera ayer.
Aunque fue hace unas pocas horas.
HACE UNAS POCAS HORAS...
Eneldo muy fresco.
¿Oyeron?

Qué hombre apuesto y maravilloso.
¡Cabezas de pescado regordetas!
- Hablando de belleza...

Estoy hablando sólo del capitán Sham.
- Limas.

- Limas.

- Yo vendo.

¿Me permite, señorita?
Tengo ojo para distinguir la madurez justa y siempre creí que la pulpa más sabrosa viene de la corteza más dura.
Cielos.
Seguramente usted es muy joven para comprender esto, señorita...
Anwhistle.

Soy el capitán Sham.
- ¿El osado?

- El capitán Sham.

- Lo oí nombrar varias veces.

Soy el capitán Sham, y mi hogar es el mar.
Pensé que viviría cerca.
Es un lago grande.
Me alegra mucho conocer a una parroquiana.
Me siento muy sólo desde que perdí mi...
- Pierna.

Lo lamento.
Sí, tengo una prótesis de madera.
- ¿Cómo fue?

- No, me refiero al accidente.

Nadie podría entenderlo.
Es inentendible.
- Estaba en mi barco...

- Comiendo pasta a la puttanesca...

- Y se me derramó sobre la pierna.

En un segundo, me atacaron las sanguijuelas.
- ¡Tremebundo!

Me defendí lo mejor que pude.
- Pero mi pierna derecha no resistió.

Mi pierna derecha no resistió y debió abandonar a mi pierna izquierda.
- Qué calamidad.

Y nadie puede entenderlo.
- ¿Usted, desconocido?

- ¿Y usted, otro desconocido?

- Ojalá pudiera entender.

Nadie puede entenderlo, y por eso estoy tan sólo.
Yo puedo entenderlo, capitán Sham.
- ¿Qué?

- Extra...

No puedo creerlo.
Eso mismo le ocurrió a mi marido.
- No fue con pasta.

A él lo atacaron las Sanguijuelas Lacrimógenas.
¡Por todos los cielos!

- Ni nosotros.

Entonces usted sí entiende.
- Creo que sí.

- Dos almas...

B

¿Será posible que mis días de soledad hayan llegado a su fin?
Yo también me he sentido sola.

- ¿Por qué?

- Qué locura.

Qué locura, ¡porque yo hice exactamente lo mismo!
- ¿De verdad?

El mundo es un sitio aterrador.
¿Sí?

- Lago.

Tal vez necesito un capitán.
¡Sí!
Tal vez deberíamos navegar juntos por este mundo inflamable y frágil.
- ¿Navegar?

¿Cómo un agente de bienes raíces?
A decir verdad, es muy parecido.
En absoluto.

"Veleros del capitán Sham.

Capitán, aquí ha cometido un error gramatical muy grave.
¿Qué?
Esta tarjeta dice "la vela propia".
Lo correcto es decir "su vela propia".
También puede invertir el orden de las palabras y decir:
"su propia vela", o simplemente "su vela".
Es un error común, pero espantoso.
Gracias por señalármelo.
¿Me acompañaría en un crucero por aguas infestadas de sanguijuelas?
No, capitán.

No con lo que le pasó a mi marido.
Me asombra que usted sí.
¡Yo no puedo!

Un sándwich con huevo frito.
¿Le gustaría ir a comer un sándwich con huevo frito?
Qué oportunidad.
- Estoy tan...

- Me encantaría.

Tal vez podría aclarárselos una vez más.

¡Seguro que ya entendieron, Josephine!
Después de todo, estos tres niños no son imbéciles sin remedio,
¿cierto, niños Baudelaire?
No, son huerfanitos obedientes y maravillosos.
Quizá algún día me permitan llevarlos a dar un paseo muy lejos en barco.
¿Por qué no se arroja al lago?
¡Válgame, un pigmeo calvo!
Es una bebé, y usted lo sabe.
Luego debatiremos qué tipo de pigmeo es.
- Ahora, los adultos tienen una cita.

¡Tía Josephine!
Cálmate, Violet. ¡Enseguida vuelvo!
Así que tanto tiempo sin vernos.
- Nunca se saldrá con la suya.

Sólo soy un capitán de barco que enamora a una mujer valiente y temeraria.
- Usted no es ningún capitán de barco.

Está en mis tarjetas comerciales.
Eso no prueba nada.

Tienes todos los datos, ¿no, Klaus?
¡Eres puros datos!
Pero eso no te sirve de nada.
Como no le sirvió al pobre tío Monty.
Ni a tus padres, que en cenizas descansen.
¿Capitán Sham?
Tenemos que decirle algo.
¡Eso es!

¡Aquí hay velas encendidas!
Que no cunda el pánico.
¡Qué no cunda!
¡El calor!
Ya pasó el peligro.

Los huérfanos intentaron hacer arder su casa.

Gracias, capitán Sham.
Por favor llámeme Julio.
Julio.
- Vamos a buscar el mejor huevo frito.

Los huérfanos desean decir que lo lamentan, ¿verdad?
Lo lamentamos mucho.
No se hable más del asunto, niños Baudelaire.
Limpien los platos y vayan a la cama.

- Sí, tía Josephine.

- Por supuesto.

Vámonos, Josephine.
Nos espera nuestro romántico paseo en el asiento trasero de un taxi.
Y tengan cuidado cuando sueñen.
No nos esperen despiertos, huérfanos.
Tenemos que seguirla.
Seis restaurantes sirven sándwiches con huevo frito en las cercanías.
¿Uber?
Iremos caminando.
Podemos preguntarle al taxista adónde los llevó.
¿Qué hacemos al encontrarlos?
El Conde Olaf la engañó con su disfraz y la sedujo.
Tal vez, pero no a nosotros.
Sea cual sea el ardid de Olaf, debemos detenerlo.
¿Salen?
Los niños no deberían vagar de noche.
Hay gente peligrosa al acecho.
- Enciérrense.

Y estarán a salvo de desconocidos.
¿Desconocidos?

Pensé que tú vigilabas al mesero.
Pensé que ellas lo vigilaban.
- ¡Pensamos que él lo haría!

Estaremos vigilándolos.
- Debe haber otra salida.

No podemos salir por ahí.
Aun si pudiéramos abrir esa ventana, es una caída de 30 metros.
O una escalada de 30 metros.
Vi redes de pesca.

Podemos romper la ventana y bajar.

- Y luego, ¿qué?

Desconocemos el plan de Olaf.
Usa a la tía Josephine para llegar a la fortuna.
Entonces quizá la mate, como hizo con el tío Monty.
Quizá se case con ella, como lo intentó conmigo.
Se me ocurren 100 desenlaces aterradores.
- Así debe sentirse Josephine.

El mundo asusta, y deberíamos tener miedo.
No importa adónde vamos, ahí está Olaf.
No importa a quién le advertimos, nadie nos hace caso.
No hay sitio seguro para nosotros y ningún tutor puede ayudarnos.
Y nuestros padres jamás van a regresar.
"La vida es un enigma de cosas esotéricas".
- El tío Monty decía...

La tía Josephine, no.
Ella no nos defendió de Olaf, pero podemos defenderla a ella.
Debemos advertirle, aunque sea peligroso.
No pareces asustada.
¿Recuerdas lo que decía mamá?

"Y asústate después".
Veré qué encuentro.
Prepararé la escalera.
Yo, yo, yo
Amo el mar
Soy marinero porque
Es lo único que se puede hacer
Me fascinan las goletas Y amo los barcos
Y me encanta este bote que tira
Tengo imágenes náuticas
Es todas mis sábanas y alfombras
¿Vio lo que hice?
Yo, yo, yo
Amo el mar
Soy marinero porque
Es lo único que se puede hacer
Soy marinero porque
Es lo único que se puede hacer
A decir verdad, es un lago grande.
Espero que los niños estén a salvo.
TELEGRAMA NO PUEDES CERRAR EL
Espero que los niños estén a salvo.
Tendremos un vuelo tranquilo si no hay tormenta, el avión no falla, y los enemigos no tiran cañones de aire.
- Me recuerda a...

- Esa vez todo salió bien.

Ahora tenemos tres niños que nos necesitan.
- Son arrojados, como su madre.

¿Ya descifraste el mensaje?
Dice: "No puedes cerrar el granero cuando los caballos ya escaparon".
Ojalá no sea demasiado tarde.
- ¿Agujeros de bala?

La frase "No puedes cerrar el granero cuando los caballos ya escaparon"
era la favorita de una mujer que significó mucho para mí, incluso después de que fuera aplastada.
La frase quiere decir que, en ocasiones, el mejor de los planes se nos ocurre cuando es muy tarde, así como es tarde para que nosotros podamos ayudar a los Baudelaire.
Ojalá pudiera regresar de algún modo y advertir a los Baudelaire sobre lo que sucedería esa noche lamentable.
Paso muchas noches en vela anhelando un invento poderoso, un dato crucial que me permita cambiar la triste historia de los Baudelaire.
Pero me recuerdo que no había nada que yo pudiera hacer, como los Baudelaire no pudieron evitar la rotura del ventanal.
- ¿Qué fue eso?

- ¡Tía Josephine!

Tía Josephine.
Cuando lean ecta nota, mi vida habrá llegado a su fin.
"Violet, Klaus y Sunny:
Cuando lean ecta nota, mi vida habrá llegado a su fin".
No.
"Mi cuorazón está tan frío como el de Ike y la vida me perece insoportable".
Tía Josephine.
Es imposible regresar, claro, y decirle a los Baudelaire que sus miedos eran totalmente racionales.
Es imposible regresar y decirles nada, igual que es imposible poner la casa de Josephine de nuevo en el acantilado.
Pero puedo decirles algo a ustedes.
Cuando los Baudelaire estaban ahí mirando por el ventanal de la casa de Josephine,
- creyendo que su tutora había muerto...

...se equivocaban.
Puedo decirles que la tía Josephine no estaba nada muerta.
Todavía no.