# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¡Santo Dios!
¡Brujería!
¡Brujas!
¡Brujería!
¿Quién está ahí?

No.
Ve afuera entonces.
Los hablantes deben morir antes de ponerse el sol.
El sol... ya se ha puesto.
Tú... no puedes entrar en la casa de Dios.
Dios no está aquí.
Esto es una caja vacía.
Dios está en todas sus iglesias.
El amor de tu Dios no es incondicional.
No nos ama.
Y no te ama a ti.
He hecho su voluntad.

Tu obra le da ganas de vomitar.
¡Soy el obispo de Gresit!
Tu Dios sabe que no estaríamos aquí sin ti.
Todo esto es culpa tuya, ¿verdad?
¡Era una bruja!
¿Mientes en la casa de Dios?
No me extraña que te haya abandonado.
Pero nosotros te amamos.
¿Qué?
Te amamos.
No estaríamos aquí sin ti.
Déjame... besarte.
¡Se fue por ahí!
¡Bruja!
No, soy hablante y experta en magia.
No sirvo al demonio ni al mal.
No me habías dicho que eras una hechicera.
No me lo preguntaste.
Supongo que ahora comprendo por qué bajaste tú a las catacumbas en busca de tu dios durmiente.
¿Qué haces aquí?
No te pedí que lucharas por mí.

Vale.
Tú.
¡Matadlos!

No.
Tú y yo solos.
Vamos.
Te gusta decir a los demás lo que tienen que hacer.
Hacer que la buena gente de Gresit cometa asesinatos por ti.
Veamos cómo lo haces tú solo.
Tú y yo.
Veo que tienes un cuchillo.
No sé si los habitantes de la gran ciudad de Gresit habrán visto a un sacerdote sacar un cuchillo.
Tu cuchillo largo y mi espada corta.
Adelante.
Vamos.
No te ha importado pegar a un viejo esta mañana.
No te importó mentir a esta gente acerca de los hablantes.
¡Los hablantes han provocado todo esto!
No es verdad y tú lo sabes.
Los hablantes se quedaron aquí para ofrecer su ayuda.
Tu obispo fue quien hizo caer esto sobre nosotros.
Tu obispo lo empezó todo al matar a una mujer indefensa.
Has convertido a esta gente en asesinos.
El único aquí que no es inocente eres tú.
Son ellos.

¡Retroceded al fondo de la plaza!
¡Lanzas!

¿Qué?

Porque soy el único que sabe luchar contra esas cosas.
Quien tenga una lanza o un arma larga, que venga al frente conmigo.
Seis delante, seis detrás y seis en medio.

Necesito un sacerdote que haya sido ordenado en una iglesia.
Reúne a unos cuantos, id al pozo más cercano y sacad agua.
Sabes qué hacer con el agua, ¿verdad?

Ve.
- ¡Sypha!

Quiero arrinconarlos cuando entren en la plaza.
Que no tengan más remedio que avanzar hacia nosotros.
¿Podrías hacerlo?
¿El hielo funcionará?
Mejor que el fuego.

¡Quiero sal allí!

Quien tenga una espada que pase la cuchilla por sal.
¡Ahora!
¡Sypha!

Bien... ese sacerdote sabía hacer agua bendita.
¡Lanceros, cuatro pasos al frente!
Sypha, cierra las puertas tras ellos.
¡Lanzas traseras, arriba!
¡Atraviésalo!
¡La sal mata a los demonios!
¡No lo olvidéis!

El látigo está consagrado para luchar contra vampiros y demonios.
¡Espadas!
¡Somos un ejército!
¡Un ejército!
¡Del infierno!
Las catacumbas otra vez.
Creo que hemos bajado más que antes.
¡Por el amor de Dios!
No he sido yo.
¿Qué hacéis aquí?
La historia.
El mesías duerme bajo Gresit.
El hombre que nos salvará de Drácula.
¿Y tú?
¿Buscas a un salvador mítico?
Me he caído por un agujero.
Drácula anda suelto.
Tiene un ejército.
Está decidido a eliminar toda vida humana que encuentre.
¿Es eso lo que crees?
¿Que Drácula ha soltado a sus hordas en Wallachia?
Es un hecho.
No se trata de creer o no.
Pero no has preguntado eso.
No.
Has preguntado si creo que eres un mesías durmiente que nos salvará.

¡Belmont!
Sé qué eres.
¿Y qué soy?
Un vampiro.
Así que tengo que preguntarme:
¿Hemos bajado a despertar al hombre que matará a Drácula o hemos venido a despertar a Drácula?
¿Me llamas Drácula?
Te llamaré como quieras si me enseñas los colmillos.
Te ha llamado Belmont.
¿De la casa de Belmont?
Trevor Belmont, el último de la casa de Belmont.
Los Belmont lucharon contra las monstruos durante generaciones.
Di lo que quieras decir.
Los Belmont mataban vampiros.
Hasta que la buena gente decidió que no nos quería cerca.
Y ahora Drácula ejecutará a la raza humana.
¿Te importa, Belmont?
¿La verdad?

Pero ahora...
Sí.
Es hora de detenerlo.
¿Crees que puedes?
Lo que creo es que voy a tener que matarte.
¡Belmont, no!

No, no lo es.
Es un vampiro, y no ha estado esperando cientos de años. ¿Verdad?
No me gusta tu tono, Belmont.
Este lugar es viejo, pero no está abandonado.
Está vivo y funcionando.
Así que, adelante, vampiro.
Dile cuánto tiempo exactamente llevas esperando aquí.
¿Cuál es el año del Señor?
1476.
Puede que un año, entonces.
Ahí tienes.
Y, encima, ¿qué clase de mesías crea trampas mortales mecánicas para dormir la siesta sin interrupciones en un ataúd de piedra?
Mis defensas no eran para ti.
Podrías haberle dicho eso a tus defensas.
Son máquinas, nada más.
No estén pensadas para protegerme de ti.
Te he hecho una pregunta.

Me importa hacer el trabajo de mi familia.
Me importa salvar vidas humanas.
¿Tengo que matarte?
¿Crees que puedes?
Si eres un Belmont y no un enano con el escudo familiar, puede que seas capaz.
Averigüémoslo.
¡Belmont!

Díselo al Jesús vampiro flotante este.
Solo sabes insultar, ¿verdad?

Ponte de pie, joder.
¡No puedes hacerlo, Belmont!
No es tu mesías.
El castillo de Drácula puede estar aquí.
Y te lo dije... por dentro es así.
¿Sabes qué aspecto tiene Drácula?
Nadie lo sabe.
Pero tú tienes colmillos y duermes en un ataúd.
Por favor.

¿Tienes un dios al que rezar, Belmont?
Sí.
Dios mío por favor, no dejes que el vampiro me estropee la camisa buena.
¿Qué?
Aún puedo cortarte el cuello.
Sí.

Morirás de todas formas.
No me importa.
Matarte... es el objetivo.
Vivir para contarlo es solo un lujo.
Te incineraré antes de que tus colmillos le rocen el cuello.
Creía que era tu salvador legendario.
Yo también.

¿Eres una hablante hechicera?
Sí.
Y su objetivo es el mío:

Bien.
Muy bien.
Un cazador de vampiros y una hechicera.

Soy Adrian Tepes.
Alucard para los wallachianos.
Hijo de Vlad Drácula Tepes.
Llevo dormido aquí, bajo Gresit, un año, para curarme de las heridas que me hizo mi padre cuando intenté que no soltará su ejército demoníaco.
¿Eres el Soldado Durmiente?
Conozco la historia.
Y sé que los hablantes consideran la historia información del futuro.
¿Conoces toda la historia?
Sí.
El Soldado Durmiente se encontrará con un cazador y una experta.
Nadie me lo había contado.
¿Por qué crees que mi padre lo intentó todo para que te quedaras?
Odio a los hablantes.
¿Qué va a pasar ahora?
Necesito a un cazador y a una experta.
Debo salvar a Wallachia, quizás al mundo, y vencer a mi padre.
¿Por qué?
Porque es lo que mi madre habría querido.
Todos somos, al final, esclavos de los deseos de nuestra familia.
¿Nos ayudarás a matar a Drácula y a salvar a Wallachia?
Mi padre... tiene que morir.
Los tres podemos destruirlo.
Subtítulos: