# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Uno, dos... uno, dos, tres, cuatro.
¡Vamos!

- Sabes que no puedo.

Te quiero.
# ¿Escuchas, tú?
# ¿No crees que pueda conseguir otro, verdad?
# ¿No piensas en que estoy parada aquí sintiéndome triste...?
¿Todavía haciendo su informe detrás de una copa de Martini, Sr. O'Hara?
Bueno, técnicamente, Srta. Garland, es bourbon.
# ¿No sabes que hizo que me fuera y cambiara de idea...?
# ¿No sabes por qué me estoy sintiendo tan triste?
Damas y caballeros, por favor mantengan la calma.
Estoy seguro de que es sólo otra falsa alarma.
Rápidamente, por favor.
Vamos otra vez.
Comprueba los pisos por los extraviados.
Por aquí, por favor.
- Otro lugar para limpiar, pues.

- Billy, mírate!

Maravilloso.

¿Quiere usted esperar fuera, Chef?
No enfrente de los invitados.
Damas y caballeros, un momento, por favor.
Para aquellos de ustedes que han sido despertados bruscamente, me disculpo.
Y para aquellos que se iban a la cama, también tienen mi simpatía.
Pero les aseguro, que este es el lugar más seguro en la ciudad.
# Estas cosas se están moviendo rápidamente.
# No hay tiempo en mi reloj de arena.
#Sin esperanzas para ti y para mí.
# Atrás quedaron, se fueron sin disculpas.
#¿Nada puede parar estas... # frías manecillas del reloj?
# Girando.
#Ruega para que no paren estas... # arenas cayendo.
# Lloviendo.
Traducción:

¿Es en serio, Tom?
Ellos ni siquiera los usan.

Ese es un gran cañón, escupiendo 100 rondas en el frente, tres ametralladoras Vicker montadas en la parte posterior.
Sí. ¡Ya lo sé eso!
¿Puedo?

Lo siento.

Sí, lo siento.
El Chef necesita estos ingredientes.
Él sabe que hay una guerra en curso, ¿verdad?
Muchas familias vienen de Francia todos los días.
Un montón ni siquiera hablan inglés.
A este paso vamos a estar funcionando a plena capacidad.
Recuerda respirar de vez en cuando.
Todavía me parece que estoy usando los zapatos de otra persona.
Él está... aquí, Sr. Garland.
Aparentemente el conde ya ha salido del Dorchester... y del Savoy.
Mientras nada interfiera con mi trabajo... estoy seguro que tendrá una larga y feliz estancia con nosotros.
Su Excelencia...
Lady Hamilton...
Es usted aún más radiante de lo que su reputación me llevó a creer.
Es usted muy amable.
Y nos sentimos honrados de que haya elegido nuestro hotel.
Emma, la suite Regent, por favor.
Sr. D'Aberville.
¿Cuándo han venido usted y Su Excelencia desde Francia?
Dejamos la Costa Azul hace dos semanas, justo por delante de todos.
Los lobos alemanes mordiéndonos los talones.
Sólo es cuestión de tiempo antes de que lleguen a París.
Si hay algo que Su Excelencia necesite, póngase en contacto conmigo o la Srta. Garland.
Él necesitará algo.
Siempre necesita alguna cosa.
Tú no eres exactamente un rayo de sol.
Pensé que podía hacer este trabajo.
Exploté con el Chef delante de todos.
Sigo diciendo algo equivocado en el momento equivocado.
Eso es porque estás pensando en él.
No estoy pensando en Freddie.
Entonces cómo sabías que "él" era él?
¿Cómo le está yendo, de todos modos?
No lo sé.
No he sabido nada de él desde que salió de la base.
Agradecería chicos que me permitierais echar un vistazo por aquí.
Así, que usted es el caballero al que Freddie golpeó, ¿verdad?
Bueno, fue un golpe bajo.
Y supongo que yo era el desgraciado.
Bueno, quería empezar preguntándoos... sobre la retirada de Dunkerque.
Hicimos lo posible para proporcionar cobertura, no importa lo que digan.
No estoy en desacuerdo.
Solamente trato de entenderlo.
Bueno, tal vez ese es el mejor lugar para empezar.
Que la gente sepa como se siente ser uno de vosotros, en esta situación, en este momento.
Eso es lo último de su... equipaje, Su Excelencia.
¿Sabes lo qué es?
Bien, se trata de un...
Un arma, señor.
Esta es mi herencia familiar.
Mi bisabuelo fue a luchar por Napoleón III.
¿Ha sostenido un arma alguna vez?
No.
Él tampoco lo había hecho.
En su primer día le dieron esta arma.
Nunca dejó de estar a su lado.
Ni siquiera cuando volvió a casa.
Salvó su vida muchas veces.
Mira, mi bisabuelo sabía que, por debajo de nuestra apariencia de respetabilidad, todos los hombres son salvajes.
¿Cuál es tu nombre?
Billy, señor.
Gracias, Billy.
Billy esta emocionado y con los ojos como platos.
Sólo cumplió 18 años hoy... y ya ha puesto una solicitud para los Ingenieros Reales.
Supongo que siente que es su deber.
Eran las ratas de alcantarilla de la última guerra.
Llegaban a casa en pedazos.
Si volvían a casa, después de todo.
Centralita.
Por supuesto, Su Excelencia.

Ha devuelto la cabeza de ternera dos veces ya.
La he hecho con salsa gribiche y la hice con salsa ravigote, y cada una era de primera categoría.
Tal vez si le llevara el próximo plato usted mismo.
Bien.
¿Así que espera que yo me incline y arrastre frente a ese tonto?
Estoy muy contento de que nos entendamos.
¿Usted hizo esto?
No.

Creo que hay cierto fuego en los ojos... de mi pequeño amigo austríaco.
Por favor, diga lo que piensa.
Somos solamente dos pobres refugiados lejos de nuestro hogar.
Esta es la tercera vez que el plato ha sido cocinado para usted.
Hay gente en racionamiento, hambrienta, y usted está tirando buena comida como si el mundo no hubiera cambiado.
Pero el mundo no ha cambiado.
No para mí, al menos.
Ha cambiado simplemente...

El gobierno quiere que tú trabajes para ellos ¿Realmente?
Por favor, baja la voz.
Intentándolo todo para convertirte en un funcionario público.
- Al menos vístete para la ocasión.

Has crecido muy rápido.
Los dos.
Lady Hamilton.
- ¿Puedo?

Usted no me recuerda ¿no es así?
Fue hace unos años.
Sí.

No lo recuerda en absoluto.
Lo siento.
¿No era uno del grupo de Dobby Tucker?
Y ahora la buena dama agrega insulto a la injuria.
- Tomaré un café, por favor.

Bueno, obviamente, como una mujer de gusto y buenas costumbres, encuentra detestable los chismes.
Absolutamente.

Entonces debo advertirle de antemano, porque fue usted la que trajo a Dobby Tucker.
Bueno, déjeme decirle...
¡No digas eso, no es posible!
¡Me la han robado, estoy seguro!

¡Alguien la robó!
¿Qué pasa, Excelencia?
¡Mi arma!

Está decepcionado.
Vino aquí con su historia ya escrita.
¿Sí?

"Esos pobres pilotos jóvenes, temerosos del conflicto que se avecina."
Bien, bien.
Pero con la situación en Francia, y Gran Bretaña siendo la próxima en línea, tiene que haber una cierta agitación.
No hay espacio para el miedo en la cabina del piloto, el Sr. O'Hara.
¿Qué está pasando?
Damos protección área a los barcos que evacuan a nuestra gente en Francia.
Pensé que la evacuación había terminado.

Nantes, tenemos todavía allí, un montón de gente.
- Eso suena peligroso.

Es una situación muy seria.
Sé que huéspedes como el Conde pueden ser difíciles.
Pero si él dice que el arma no tiene precio, debemos aceptar su valor nominal.
Y las únicas personas que tienen acceso a la habitación... somos nosotros, el personal.
Divertido, ¿no?
Nunca antes desapareció nada.
Entonces...

- ¡Yo no cogí el arma del caballero!

Debería haberlo visto cuando regresó.
Actuando extraño.
La mayoría del personal de cocina actúa extraño.
- No hay base para que sea culpable.

No vamos a volver esto una cacería de brujas.
Se podría buscar en la mía también.

Esto está mal.
El Sr. Klein fue el último miembro del personal en ser visto... en la habitación del Conde y si no hay nada que esconder...
- Muy limpio el casillero, Sra. Hobbs.

¡Chef!
Bien, no hay arma.
Estos pertenecían al difunto Lord Hamilton.
Sr. Klein, ¿por qué están en su casillero?
Siempre son los tranquilos.
Srta. Garland, informe a la policía.
¡Srta. Garland!
Eso es lo que estaba haciendo durante la sirena.
Cogiendo los gemelos.
Lo siento, Srta. Garland.
Es mi familia.
No... no tuve elección.
Era la única manera de conseguir suficiente dinero.
Una a la semana durante los últimos dos meses.
Enviadas a su esposa e hija, donde están escondidas en Francia.
Cada carta ha sido devuelta, sin entregar, sin abrir.
- Bueno, hay una respuesta simple a eso.

Bueno, usted no debería hacerlo, pero sí, usted puede.
Es muy sencillo, simplemente, ya sabe...
Sr. O'Hara, sólo quería su opinión profesional.
Cree que él estaba tratando de conseguir dinero para...
¿Para traer a su familia aquí?

Están cercando a los judíos en Europa,
Y Francia no es exactamente comprensiva.
Lo siento por el chico.
No, gracias.
Hey, tenga cuidado, no obstante.
¿Porque...?
Conozco esa mirada.
Sr. O'Hara, usted no conoce mis miradas.
Está pensando en involucrarse.
- Tal vez.

La gente cada vez sospecha más de los extranjeros.
¡Usted es un extranjero!
Usted sabe lo que quiero decir.
Por supuesto. ¡Extranjeros!
Austríacos.

No los buenos, rectos americanos.
¡Maravilloso, otra lectura!
- Primero Freddie y ahora usted

Sí, fui al campo aéreo.
Quería entrevistar a alguno de los pilotos, ya sabe, salir de detrás de mi amada copa de Martini.
¿Cómo está?

Bueno, son aviadores, ¿verdad?
¿Qué significa eso?
Ya sabe, crecí en ese lugar...
Farmersville, Illinois.
Bueno, había un chico.
Danny Pacelli.
Jugaba a la pelota, corría en pista.
Nunca había visto a nadie tan confiado en mi vida.
Como si nada malo pudiera tocarlo nunca.
Freddie me recuerda a él.
Mucho.
Chef.
Billy.
Un momento, por favor.
Siéntate.
¿De verdad crees que puedes salirte con la tuya?
- ¿Qué?

Vemos y escuchamos todo.
¡Cumpleaños feliz!

¡No puedes esconder tu cumpleaños del Halcyon, muchacho!
¡Feliz cumpleaños querido Billy!
¡Cumpleaños feliz!
Vamos!

¿Has probado el champagne?
Un ejemplo de la Escuela de Barbizon.
Realismo sobre el romanticismo.
Lord Hamilton lo eligió.
Aunque dudo que alguna vez le echara una segunda mirada.
Lo encuentro triste.

Entonces ¿por qué todavía está aquí?
¿Lady Hamilton, ¿seguramente usted no está esperando permiso... para hacer cambios en su propio hotel?
Permítame.
Ahí está.
- Hecho.

Ella está haciendo esto para provocarme.
O tal vez está solamente disfrutando de su libertad.
Esa mujer no disfruta de ninguna cosa.
Aparentemente disfruta provocándolo.
Sr. Garland.

Billy...
¿Cuándo se vencen sus papeles?
Cualquier día de éstos.
No hay nada que pueda hacer, ¿verdad?
Nadie puede hacer nada.
Bueno, sí, conozco a un amigo.
¿Pero?
Alterar las convocatorias... alguno podría decir que eso es bastante antipatriótico.
Cuidamos de nosotros mismos.
Me pondré en contacto con él, entonces.
Bien.
Yo... necesitaré que vigiles esta noche.
No debemos confiar en las sirenas de ataque aéreo.
¿Tendré pago extra por eso?
Tenía la esperanza que podrías hacerlo por un sentido de deber.
Bueno, miramos por nosotros mismos, Sr. G.
Miras mucho.
¿Sabes lo que dicen?
Todo habrá terminado antes de Navidad.
¿Así que tú cogiste la pistola?

Pensé que estabas actuando raro. ¿Dónde está?
- La he escondido.

Nunca antes había sostenido una.
Iba a devolverla más tarde, cuando tuviera la oportunidad.
- Entonces se desató el infierno.

No.
Cuando lo hagan... voy a perder mi trabajo.
No me admitirán en el ejército.
Dios.

- Devuélvela entonces.

No digas nada.
Sólo necesitas poner el arma en algún lugar de la habitación del Conde.
Espera hasta que él este almorzando mañana ¿de acuerdo?
No estoy diciendo que lo que hizo Max fuera correcto.
Le robó a Lady Hamilton.
Esto no es algo que se pueda pasar por alto.
Pero si él estaba tratando de ayudar a su familia, entonces...
Debemos estar unidos en esto.
¿Por eso querías que cogiera este empleo?
¿Para tener a alguien que ciegamente te respalde, no importa en qué?
- ¿Eso es todo lo que significo para ti?

Bueno, entonces, al menos déjame hablar con él!
- El asunto está cerrado.

¿Cómo qué?

Ambos. ¿Está claro?
Cristalino, Sr. Garland.
¿Así que el Sr. Hamilton es un hombre trabajador ahora?
Sí, empiezo la próxima semana.
No se puede evitar la sensación de que han cometido un tremendo error, aceptándome en la Oficina de Guerra.
- Esta... es confidencia en un vaso.

Sabe, algunas personas beben para olvidar.
Yo digo... que beben para recordar.
¿Recordar qué?
No lo sé.
Tal vez que ser Toby Hamilton es algo muy especial.
¿Estás bien, Toby?
No muy mal, Sr. O'Hara.
- Bourbon con hielo.

- Servicio de limpieza.

Estoy segura de que aparecerá.
Sé que usted debe pensar que no... pero es como siempre dice mi madre.
Siempre en el último lugar dónde se busca.
Tu amabilidad es muy apreciada.
Mi madre también dice que una sonrisa no cuesta nada.
¿Cuál es tu nombre?
Kate, señor.
Tú... tienes una luz.
Brilla desde tu interior.
Amabilidad.
Calidez.
Por favor.
Sería un consuelo.
¡Me has arañado!
Abrí una de las cartas de Max.
Uno de los huéspedes me ayudó a traducir un poco.
Algo me dice que pulsó las viejas cuerdas de su corazón.
¿Cómo se sentiría si la gente que le preocupara estuviera en peligro, y fuera muy poco lo que pudiera hacer para ayudarlos?
Bueno, tengo una regla.
Sólo una persona me importa.
¿Usted mismo?
Bueno, realmente, me estaba refiriendo al Sr. Jim Beam, pero esa es una buena respuesta, también.
Mire, estoy planteando una cuestión.
Usted es asistente del gerente en un hotel.
Hay muchas cosas que puede hacer.
Disculpen, damas y caballeros.
Pido disculpas por la interrupción.
Los franceses han depuesto las armas... y pidieron a Alemania un armisticio.
Será firmado en los próximos días, pero a partir de ahora,
Francia ha efectivamente caído.
Siento mucho ser el portavoz de... tan horribles noticias.
Gracias.
No debería demorar mucho.

Gracias, damas y caballeros, por su paciencia.
Ahora Gran Bretaña está sola.

Todavía tenemos nuestro ejército, nuestros barcos, nuestra fuerza aérea.
Ese chico del que te hablé de mi ciudad natal, Danny Pacelli.
Se unió a los Marines directamente después de la secundaria.
Navegó hasta Nicaragua.
Dos semanas más tarde... lo enviaron de regreso en una caja cubierta con la bandera.
Era solamente un niño.

Ellos envían a nuestros chicos.

Son más que eso.

Eso no hará ninguna diferencia Los superan en número.
Basta.
¿Para ir contra de los alemanes en el cielo con lo que tienen?
- No tienen ninguna posibilidad.

No está ayudando.
Muy bien. ¿Quiere ver a Max?
Bien, vayamos a ver a Max.
Siento ser la que se lo diga..
¿Cuáles fueron los términos de rendición de Francia?
No... no lo sabemos todavía.
Debe decirles que me liberen.

Más que nunca, debo encontrar la forma de ayudar a mi familia.
Max, usted robó en el hotel.
De la misma Lady Hamilton.
Los gemelos habrían permanecido en un cajón... polvorientos y sin uso.
Nos comparan con alimañas.
Con ratas.
Mi hija tiene siete años.
Y porque es judía... es vista peor que un animal.
No es siquiera una persona.
Y si la han cogido...
Por favor, Srta. Garland.
Usted es la única esperanza que tengo.
Sáqueme de aquí.
Entiendo que fue... un incidente con el Conde.
Mejor olvidarlo.
¿Estás seguro de que está todo bien?
No pareces tú mismo estos últimos días.
Sí, por supuesto que estoy bien.

"No he hecho nada".
Excelente.
Justo el hombre que estaba buscando.
Creo que estos son los papeles de tu llamada a filas, Billy.
Bueno, esto no es correcto.

A la vuelta de la maldita esquina de Hyde Park.

Supongo que el ejército tiene que buscar... la mejor distribución de sus recursos.
¿Por qué la carta vino aquí?
Debería haber ido a casa.
- ¿Tú hiciste esto?

- Lo prometo, no sé nada...

Lo siento.
No tenía idea de cuánto se enfadaría.
Usted... no tiene nada de lo que preocuparse.
¡Es usted terrible!
Disculpa.

Hay espacio de sobra en la mesa.
El Sr. D'Aberville es una persona terrible... y quiero que ignores todo lo que dice.
Toby hace un importante trabajo para el gobierno.
O eso es lo que él me dice.
Estábamos compadeciéndonos de la situación en Francia.
Bien, sí.

Lo sé, lo sé.

El Conde irá dentro de poco a almorzar.
Voy a devolver la pistola.

No puedo.
No quiero subir allí.
¿Qué?

¿Qué ha pasado?
Kate?

Él estaba disgustado.
Estaba siendo agradable, pero entonces... no me dejaba ir, siguió... acercándome contra él y entonces... me besó.
Iremos...
- iremos a decírselo al Sr. Garland...

Billy, no lo hagas.
Nadie me va a creer.
Él es Conde, y yo soy..
nadie.
No.

Y no voy a permitirle que haga eso contigo.
¿Qué sentido tiene?

Olvídalo.
No importa.
Joven William.
Creo que le enseñaron a llamar antes de entrar ¿verdad?
Tengo su arma.
¡Es maravilloso!

¿William?
Entrégame mi propiedad.
- Ella sentía lástima por usted.

Kate!

Hay cosas que necesitas saber sobre las mujeres.
Lo que ellas dicen y lo que realmente quieren.
No.

Lo que usted hizo, eso...

- Ella te gusta.

Tal vez estás furioso porque ella quería un hombre.
No un patético, bebé lloriqueando, uno que se estremece y tiembla de miedo.
¡Bueno, dame lo que es mío!
Se supone que este es un lugar seguro.
Un oasis frente al mundo exterior.
¿Y qué hiciste?

¡Un Conde, por el amor de Dios, con su propia arma que le robaste!
Si se sabe una palabra de esto...
Es Kate.
¿Qué?
¿Qué pasa con Kate?
No, no deseo avergonzarla, pero...
¿pero ser amenazado de esa forma por el muchacho?
No.

Quiero que lo arresten.
Y una indemnización financiera.
Más y más realeza está huyendo de Europa todos los días.
Queremos que sepan que el Halcyon es su refugio, un lugar donde serán atendidos.
¿Usted cree que actuó de forma inapropiada?
¡Es un hombre con un título!
¿Usted cree que actuó de forma inapropiada?
Creo que él me faltó el respeto y faltó el respeto a mi hotel.
Entonces ¿puedo tener las manos libres para tratar con él como me parezca?
Mientras no haya repercusiones.
Me alegra que podamos trabajar juntos.
Sr. Garland, usted tendrá las manos sucias, mientras las mías continuarán brillantes y limpias.
Antes de que viniera aquí, el Conde estuvo en ambos, el Dorchester y el Savoy.
Parece extraño que haya cambiado de hoteles dos veces en ocho días.
Bueno, él es muy particular.
El incidente con nuestra camarera... no es la primera vez que esto sucede, ¿verdad?
No va a retractarse de sus demandas.
Porque piensa que no haremos público esto.
Usted no traicionaría la confidencialidad de sus huéspedes.
- Nadie se quedaría aquí de nuevo.

Pero hay un americano.
El Sr. O'Hara.
Periodista.
Muy popular en la radio.
Siempre buscando una historia.
Odiaría ver su nombre arrastrado en todo esto.
Bueno, yo podría explicárselo... de manera que se mantuviera tranquilo.
¿Y qué le gustaría a cambio?
Bueno, el Conde dejó un depósito considerable por su suite.
Me gustaría utilizarlo para una habitación más modesta para mí.
¿Está dejando su servicio?
La guerra tiende a poner las cosas en perspectiva.
Bueno, ¿cómo has encontrado tu nueva posición?
Es un desafío, pero creo que estoy empezando a cogerle la mano.
Por supuesto, eres totalmente inadecuada para el trabajo.
No lo digo por ser cruel.

Tu padre... aún con todas su faltas, no tiene temor a hacer enemigos.
¿Entonces, ahora sería un mal momento para hablar con usted sobre el señor Klein?
- Es el ayudante de cocina

Sí, ya sé quién es el señor Klein.
Tiene una familia en Francia.
Una esposa.

Lo que hizo estuvo mal, pero... estaba desesperado.
¿Y quieres que yo lo perdone?
¿Que le permita volver?
¿Por qué demonios iba a hacer eso?
Porque mi padre está en contra de eso.
¿Esperando a alguien?
Tomé una decisión acerca del Sr. Klein.
Lo hiciste a mis espaldas.
Inteligente.
Usarme para influenciar a Su Señoría.
Yo no habría pensado en eso.
¿Estás enojado?
- Me desautorizaste.

Como tu jefe, no estoy para nada feliz.
Como tu padre... estoy impresionado.
Orgulloso, incluso.
- Pero enfadado.

Sr. Klein.
Sr. Garland.
Llega tarde al trabajo.
Por favor, pase por mi oficina más tarde.
Discutiremos como intentar localizar a su familia.
- Gracias

La Srta. Garland le ha apoyado mucho.
Por favor, no la decepcione.
Por supuesto, señor.
Puedes volver a hacerlo.
No.
No.
Ese pedazo de mierda de ladrón no va a trabajar en mi cocina.
El Sr.Klein vuelve con nosotros.
No voy a discutir esto con una maldita recepcionista.
Peleé en la Gran Guerra.
Pensé que eso era todo.
Pero no era, ¿no es cierto?
Está empezando todo otra vez.
Aprecio eso.
Pero creo que hay que deberíamos ser medidos por nuestra compasión... y no por nuestra sospecha o miedo.
Me importa un bledo lo que usted crea, Garland.
Esto no es una negociación.
Es él o yo.
¿Está seguro de que quiere hacer eso?
Chef... tal vez es mejor dejarlo estar.
Muy bien.
Srta. Garland.
Dejo esta situación en sus capaces manos.
Lo lamento, Sr. Parry.
Me ha dejado con pocas opciones.
Por favor vacíe su casillero.
Robbie.
El puesto de jefe de cocina es suyo.
Sr. Klein.
Segundo Chef.
¿Si Robbie da su aprobación?
Sí.
Trataré de conseguir un poco.
Vamos.
¿Qué?

Llévatela de aquí.
¡Recójalo!
¡Recójalo!
Usted tiene rodillas.

Su Excelencia.
Estoy muy apenado al oír de su prematura partida.
Inglaterra está acabada, Sr. Garland.
Pronto su hotel será poco más que escombros y polvo.
No podemos poner un escenario aquí.
Necesitaremos algo.

Sobre todo si acabamos aquí abajo.
¿No podrías estar encima del piano o algo así?
- Podría funcionar.

No sé.

¿Lo ves?
El gran jefe está de acuerdo conmigo.
Rompe su corazón y yo te romperé la cara.
Encantada de tenerlo de vuelta, Lord Hamilton.
¿Cómo estás?
Tengo... tengo sólo una hora.
Pero... necesitaba verte.
¿Qué pasa?

No pude hacer la diferencia.
Salieron del sol.
Y dispararon sus ametralladoras... contra los sobrevivientes en el agua.
No... no pudimos detenerlos.
Pero lo seguirás intentando.
No sé qué nos sucederá a todos nosotros, pero... pero hay algo que estado queriendo hacer desde hace mucho.
¿Era esto?
Tengo la esperanza que lo fuera, porque de lo contrario...
Todo está cambiando.
Puedo sentirlo en el aire.
"Cuando paso por Londres, lo veo en la cara de los hombres y mujeres a mi alrededor.
Las cosas son diferentes.
Ahora que Francia ha caído, Gran Bretaña es la siguiente en línea.
Pero no creo que eso signifique que han terminado.
Ni por asomo.
Pueden estar asustados, pero no dejarán que el miedo les gane.
Eso es lo que estoy aprendiendo acerca de los británicos.
Que saben cómo hacer lo mejor de una mala situación.
Tiran todos juntos.
Cuidan los unos de los otros... y se sorprenderán a sí mismos a lo largo del camino.
No creo que eso vaya a ser fácil, y no envidio a los de la primera línea.
Pero sé esto.
Cualquier cosa que venga los próximos días y semanas...
- ellos darán lo mejor...

...hasta su último aliento."
Para la gente de Gran Bretaña... la guerra está finalmente llegando a casa.
Traducción: jeorgina.