# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Traigan el sofá.
¡Soy un regreso!
Gira a la izquierda.
Tú eres la conductora.
¡Cuidado, imbécil!
Gira a la izquierda.

Mira el camino.
Sí, querida.
Hace 15 metros atrás, giro en U sin señalizar.
Gira a la izquierda, al callejón de la basura.
¿Qué?
¿Qué diablos significan esos?
No puedo parar, tengo que atropellar a uno de ellos.
¿Hombre o perro?
Es una elección a lo Snoopy.
Supongo que tus días de comer de la basura han terminado, Gil.
Oye...
Nunca estuve aquí.
Yo no vi nada.
Tengo que avdertirte, si Gil te demanda, se quedará con todo lo que tienes.
Pero eso es todo lo que tengo.
Muy bien, niños, denme sus mejores miradas de preocupación.
Esa es una buena preocupación.
Y Maggie, cuando visitemos a Gil, deberías pensar que tu mamá y yo vamos a desaparecer para siempre ni bien me pare detrás de esta pared.
¿Dónde estoy?
¿Dónde estoy?
No, en serio, ¿a dónde fui?
Está muy oscuro aquí.
¡Maggie!
Viejo Gil, debe haber algo que podamos hacer por ti.
Seguro que sí, puedes dejarme rasguñar a tu marido.
Claro, ¿pero por qué?
¡Porque eres el boleto de lotería que he estado esperando toda mi vida!
Antes de que esto vaya más lejos,
¿puedes echar un vistazo a nuestras queridas hijas?
¿Sr. Gunderson?

Si bemol, Do, Re bemol...
- Si me funciona la memoria, tienes un hijo.

- ¿Dónde está?

Vengo a darle al Sr. Gunderson su inyección.
Muchacho, la idea de "ponerlo en coma"
era solo una charla en el almuerzo.
No la había aprobado.
Te tocaste la nariz.
La estaba rasguñando.
Bueno, tengo que poner algo en coma.
Pequeño demo...
Bueno, nos vemos en la corte.
¡Cha-cha-cha!
¿Cha-cha-cha?
Eso es esperanzador.
¡Cha-cha-ching!
Señoría, la vida de mi cliente acababa de cambiar.
Recientemente su hija compró una lavadora y le prometió que podía vivir en su caja.
¿Crees que encerrarán a papá para siempre?
No, cariño.
Solo quieren todo nuestro dinero.
¿Nos enviarán a vivir con otras familias?
Srta. Simpson, de ahora en adelante vivirá con nosotros, recibiendo instrucción musical del mismísimo Sr. Adolphe Sax.
Adolphe.

Seremos libres de hacer lo que queramos.
¿Mil dólares por riñón?
Llévate los dos.
Sr. Simpson, usted condujo su auto deliberadamente contra mi cheque... digo, mi cliente.
No, "cheque" está mejor.
¿Qué posible defensa podría tener?
No tenía otra elección.
No quería atropellar a un perro.
¿Un perro?

Él estaba por salvar a un perro.
La gente ama a los perros.
Es nuestra clave para ganar el caso.
Estás de mi lado, ¿verdad?
Lo estoy.
Adelante, hijo.
Cuéntanos cómo conseguiste a tu perro.
Era Navidad, señor.
Lo salvamos y él nos salvó a nosotros.
Amamos al perro y el perro nos da todo el amor que podemos tener.
Amor.
¿Puede la taquígrafa releer esa última parte con música sentimental?
"El perro nos da todo el amor que podemos tener.

¿El acusado le está pidiendo a la corte que crea que para evitar atropellar a un perro, es aceptable atropellar a un humano... a mi cliente?
Esto pinta bien, Homie.

Buen perrito.
Señoras y señores, este hombre es un ser humano, tanto como ustedes o yo.
Seguramente si vida tiene más valor que una criatura que arrastra su sentadero por el suelo.
O se le atasca la cabeza en un frasco de pepinillos vacío.
¡O camina sobre una acera caliente sugiriendo que está bailando!
Esto es ridículo.

- ¿Qué?

¿A quién llamas estúpido?
¿A los perros que olfatean bombas en el aeropuerto?
¿Los San Bernardo que salvan vidas en las colinas de St.

¿O a este?
Ahora, tengo una breve enseñanza para el jurado:
"Hay más santidad en la lealtad de un perro de la que hay en todas sus leyes humanas".
Señoras y señores del jurado, ¿cómo...?
Inocente.
Caso cerrado.
¡Ganamos!

Nunca he estado tan feliz de no haberte atropellado con mi auto, enterrarte en secreto, conseguir otro galgo, pintarlo con tus mismos colores, luego darme cuenta de que es hembra, pegarte una etiqueta falsa y fingir que esa eres tú
por el tiempo que vivan los perros.
¡Llévennos al parque de perros!
Sé que pasé por muchas cosas, pero siempre creí que la gente se preocupaba más por un ser humano que por un perro.
Momento, olvidé el cargador del teléfono.
Esperen, no es el mío.
Ahora ya es oficial: un jurado de Springfield ha dictaminado que la vida de este galgo es más valiosa que la vida de este habitante de la Estación Greyhound.
Mírame, soy un hombre grande. ¡Un hombre grande!
¿Alguien tiene 25 centavos?
Tienen que ser 25, no dos de 10 y una de 5.
Esas no valen nada.
¿Cuál es tu opinión sobre esto, Anger Watkins?
Estoy más furioso que un panal de abejas en una mezcladora de pintura.
Es la decisión legal más descabellada jamás hecha fuerza de Arizona.
¿Qué?

¿Una carrera de caracoles en el Indy 500?
¿Como en esa estúpida película "Turbo"?
Traté de inhalar óxido nitroso para ser más rápido.
¡Terminé desnudo detrás de una tienda de electrodomésticos!
¡Mentiras!
¡Mentiras!

Muchacho, vas a tener diez paseos por día.
Incluso puedes morder al cartero.
Ahí está.
El papá de perros número uno de Estados Unidos.
¿Quisiera hacer los honores?
¿Que si quisiera?
Eso es lo que pregunté.
¿Lo haría?
¡Eres el hombre más grande del que sé algo!
Mira a todos esos votantes.
¿Cuál es nuestra postura actual sobre los perros?
Actualmente tenemos un empleado municipal que los ata y los pone a a dormir.
¿Qué?

De ahora en adelante, esta cuidad será conocida como la capital amante de perros del mundo.
Eso pondrá a Springfield en el mapa.
Sí. ¿Por qué no estamos en el mapa?
No lo sé.

Ni siquiera saben en qué estado estamos.
Gracias a estas leyes complacientes y aprobadas rápidamente,
Springfield ahora es la cuidad más amante de perros de Estados Unidos.
¿Hay algo en lo que no se hayan metido los perros ya?
Solo la comida de perros.
¿Por qué me están clausurando?
¿Hizo esperar a un perro para lavarse los dientes porque salvó la vida de un caballo de carreras?
Y se hace llamar veterinario.
¿Y sabe qué encontramos ahí dentro?
Jaulas de perros.
Esa no es manera de tratar al mejor amigo del hombre.
Enciérrenlo.
En una jaula.
Como a un perro.
¿No lo entienden?
Los perros nacieron para seguirnos y obedecer.
Cuando la jauría se dé cuenta de que los humanos ya no son sus amos.
miles de años de domesticación desaparecerán.
Volverán a su naturaleza de lobo salvaje.
Entonces supongo que estará feliz portándose bien y a salvo en prisión.
¡Sí, por favor!

¡Están todos perdidos!
Perdidos.
El Ayudante de Santa no volvió a casa anoche.
Si eres un perro en estos días, ¿no volverías a casa?
Ahí afuera es como el cielo de los perros, solo que es real.
¿El cielo de los perros no es real?
¡No!

Todos los perros tienen arpas y alas.
¿Cómo tocan las arpas si no tienen dedos?
Los perros tienen dedos... en el cielo.
¿Cómo sabes tanto sobre el cielo de los perros?
Morí por cinco minutos y me enviaron allí por error.
Ahora déjame en paz.
Vamos, pequeña.
Solo agárralo por el collar.
Puedes hacerlo.

Vamos.

Papá, no tenemos tiempo para esto
Silencio.

Aquí va. ¡Sí, eso es!
Bueno, bueno, bueno, miren lo que trajo el gato.
- Valió la pena.

Lo sé.
Kirk, Taquito está escarbando mis dalias.
Detenlo.
Lo siento.
Por favor, no me lastimes.
Te estoy mostrando la panza.
¿Ves?

¡Nos vemos luego, Moe!
Mi auto no arranca.
Ya veo el problema.
Sin combustible.
Bueno, tal vez es más seguro caminar.
Sí, nada es más seguro que caminar.
Esto es tan saludable.
Gracias a esta caminata, viviré más tiempo.
Oye, aquí vienen algunos de mis amigos de cuatro patas.
Supongo que quieren conocer al tipo que fue responsable de mejorar todas sus vidas.
Bien, un momento.

Collie, salchicha, mastín siberiano,
Vallhund sueco,
Spitz finlandés, Lundehund noruego, perro leopardo de Catahoula, Lagotto Romagnolo,
¡y tres lobos!
¡Retrocedan!

No me asustan.
Ladran peor que lo que muerden.
¡Esos horribles ladridos!
El Dr. Budgie nos lo advirtió.
El Dr. Budgie les advirtió a todos.
¿Pero escucharon al Dr. Budgie?
Muy bien, se acabó. ¡Voy a entrar!
Por el amor de...
Tal vez si paso de costado.
Lou, ¡trae la barra de mantequilla!
Esto es lo que pasa cuando compras celdas europeas.
¡Niños, activen la armadura de "Purga"!
No tenemos una como en "La Purga".
Cierto.

- cuando es más barata.

¡Los perros se han vuelto salvajes!
¡Se han apoderado de la cuidad!
No, muchacho.
Resiste el llamado de la naturaleza.
Como cuando me asignaron ese libro para la lectura de verano.
¡Que alguien me ayude!

Lo perdimos a manos de la jauría.
No, es un buen perro.
Nunca se pondría en nuestra contra.
Está destrozando el relleno de los asientos de tu auto.
¿Ah, sí?
¿Te crees muy listo?
¡Muy bien!

¡Esto es tu culpa!
Sí.
Ni un solo estudiante vino a la escuela solo porque una jauría de perros feroces y sin amos están merodeando el patio de juegos.
¡Maldita sea!
Creí que habíamos enviado a Willie a encargarse de ellos.
Lo hice.

Finalmente me han aceptado por lo que soy.
¿Por qué yo no tengo un traje antiperros?
Porque yo huelo a cordero, Lou.
Muy bien.

Sí... ¿puede quitarme las esposas?
No presione su suerte.
Estos perros caminan por ahí arrogantes y poderosos, sin preocuparse por nadie en el planeta.
Es decir, ¡eso es trabajo para los humanos!
¡Deroguen las estúpidas leyes nuevas!
Sí. ¡Derogar las leyes... de trabajo infantil... de perros!
Bien, solo las de perros.
Yo digo "status", ustedes dicen...
¡Quo!
¡Anuladas!
Bueno, todo vuelve a la normalidad otra vez.
Lástima que nadie se lo dijo a los perros.
¡¿Qué?

Tontos, han entregado su posición como perros alfa.
Hasta que restablezcan el dominio humano, son ustedes los que llamarán amos a estos caninos salvajes.
¿Quién entre ustedes es tan valiente como para domar a esta hora babeante?
Bueno, supongo que depende del viejo Gil.
¿Gil?

¡Por eso estoy haciéndolo!
Para mostrarles que no soy el fracasado de la ciudad.
¡Pensé que yo era el fracasado de la ciudad!
Ni siquiera eres eso.
¿Entonces quién vendrá conmigo?
¡Nadie!
¡Una vez más!
¡Nadie!
¡No puedo oírlos!
¡Sí que puedes!
Parado a mi lado está el hombre cuya vida acordamos que vale menos que la de un perro.
¡Yo digo que nos paremos detrás de él mientras se redime!
Aunque no hizo nada malo.
¡Gil, Gil, Gil, Gil,
Gil, Gil, Gil, Gil, Gil,
Gil, Gil!
Tenemos que recuperar al Ayudante de Santa.
¡Es muy peligroso!
¡No irán a ninguna parte, niños!
Yo me encargo.
Bien.

Necesitamos a alguien que sepa defendernos de los perros furiosos.
¡Aquí, chico!

¿Dónde puede estar?
No puedo llevarlos más lejos.

Abuelo, llamé para saber si los niños están bien.
¡No están bien!

¡Déjamelos a mí y yo los enderezaré!
Te los dejé a ti.
¿Por qué diablos harías eso?
- Toma, chico.

Es el alfa.
Conozco a ese perro.
Es el que le dieron a Milhouse cuando no mojó la cama por una semana.
¡Vamos a morir a manos de un perro!
Patas.

Solo recuerda que lo último que hiciste en vida fue corregirme.
Eso en realidad me hace sentir mejor.
¡Esto ya pasó por el tiempo suficiente!
¡Siéntate!
¡Lo siento!
¡Mamá, te convertiste en el perro alfa!
Los perros son buenos.

Porque, en los perros, vemos las cosas que quisiéramos ver más en las personas:
amistad eterna, lealtad inquebrantable y la voluntad de comer todo lo que cocinas.
¿Llamaron?
¡El viejo Gil ha venido a salvar el día!
¿Dónde están esos perros fuera de control?
Lo siento, viejo Gil, llegas tarde.
Pero se supone que iba a redimirme y por fin me ganaría el respeto de la ciudad.
Buen trabajo, Gil.
Tenías que parar en el súper por un sándwich de ensalada de huevo.
Bueno, al menos aún tienes el sándwich.
Baz, perteneces a los Flanders.
Perfectirijillo.
Dálmata, al cuartel de bomberos.
Sr. Burns, sus perros.
Excelente.
Desde que se fueron, solo podía soltar a las luciérnagas.
Willie, con Skinner.
Buen chico.
Ya tendrás tu día.
Va a ser difícil animarme después de este día.
¡Hola, amiguito!
Tuviste una mala noche también.
Sal de ahí.

Acabas de quitarme el mal día lamiéndome.
NO ESTABA LAMIENDO.

¡Buen chico!