# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

MOSCÚ
Bienvenido a Moscú.
Por favor, disfrute de su estadía.
El jefe los espera.

Hora de la función.
De acuerdo Gerry.

Depende de ti ahora.
Bienvenidos.
Salaam Aleikum.
Tomen asiento.
Han recorrido un largo camino.

Tendrás que perdonar la decoración de gusto pobre.
Los hoteles elegantes están reservados... para la cumbre contra el terrorismo.
¿Es eso?
¿Todo?
Caballeros, por favor.
¡Por favor!
Todos somos amigos aquí.
Entiendo que estás ansioso, aquí, en el territorio de tu enemigo.
Pero te aseguro que es precisamente por eso que estás a salvo.
Nadie soñaría con buscarte aquí, justo debajo de sus narices.
Por supuesto, la desconfianza es saludable... al realizar este tipo de transacciones,
Pero tengan la seguridad, caballeros, nadie quiere morir hoy.
Somos criminales honestos.
Aquí viene.
Te mostraré la mía, si me muestras la tuya.
¿Estás feliz?
Sí.
Tomaré tu palabra en ello.
No te olvides de esto.
Sin ella, es inútil.
- ¿Qué es esto?

No hay necesidad de esto.
Yo insisto.
- ¿Qué está pasando?

Debería haber confirmado para ahora.
Tenemos que entrar.
No se supone que debemos comprometernos en lo absoluto.
Seguimiento y confirmación solamente.
- Nuestro negocio está concluido.

¿Qué pasa?
¡Nos traicionaron!
¡Atáquenlos!
¿Qué demonios acaba de pasar?
No estoy seguro.
Duerman bien, chicos.
¿Qué es eso?
Se ha activado un faro de localización.
¿Qué?

Desde allí.
Ahora, sé que esto debe verse mal.
En realidad hay una historia muy divertida.
No me dejaste llegar a la parte divertida.
Esos fueron definitivamente disparos.
- Agente Cooper, ¡retírese!

- Adiós.

Mi dedo está en el botón del disparador.
Si me disparas, todo este lugar se convertirá en un recuerdo.
Ahora, baja tu arma y aléjate.
- No.

Quiero decir, "no".
No bajaré el arma.
¿Entiendes lo que sucederá si presiono este botón?
Bueno, tan sólo para ser claros, estas perfectamente feliz... que nos mate, a tus amigos, a tu familia y a millones de personas inocentes,
¿entendí eso bien?
Sí.
Porque el botón no hace nada sin la llave.
Ese es un buen punto.
Golpeas bien...
Para ser una señora.
¡Suficiente!
Adiós.
¡FBI!

¿Agente Cooper?
Agente Cooper, adelante.
Nada.
¿Quién eres y qué haces aquí?
Simon Templar.

Bueno, Simon, estás interfiriendo con una operación gubernamental.
Agente Especial Cooper, del FBI.
Desde cuando el FBI tiene jurisdicción en Rusia.
Es un grupo de trabajo conjunto.
- ¿Quién viene?

Pusiste en marcha un dispositivo de localización en el arma nuclear.
¿Con quién estás tratando de contactar?
La Interpol.
- ¡Mentira!

O podemos, no sé, hacer algo para tratar de sobrevivir.
¡Espera, espera, espera!

Haciendo la elección razonable.
- Cúbreme.

¡Hijo de puta!
Necesito un poco de apoyo aquí.
Sólo diez en el cargador, novato.
¿Quieres volver a cargar?

- De nada.

- ¿Es en serio?

- ¿Y cuál es el cargo?

¿Agente Cooper?
Agente Cooper, estamos adentro.
Mejor tarde que nunca.
Pero no se preocupen.

Sólo tenemos que ponerlo a él bajo arresto.
¿A quién?
Hijo de...
EL SANTO
¿El Santo?
Patricia, momento perfecto.
Mi especialidad.
¿Cómo va tu aventura en Rusia?
Muy rusa.

Y...
No ha terminado.
La ruta de escape está en tu teléfono.
Cierto.
¿A dónde voy?
El aeropuerto.

Tengo un vuelo chárter.

Señorita Holm, eres tan eficiente, como eres hermosa.
Gracias como siempre, querido.
Y debo decir, la barba te da una cierta...

No puedo tener eso.
Debería de afeitarme en la primera oportunidad.
Me gustas con algo de barba.
Lo tomaré en consideración.
Las Naciones Unidas, con su Agencia de ayuda... ha prometido ayuda a la región, pero el dinero se ha retenido, por temores de que simplemente no llegará a los necesitados.
Mientras tanto, el Presidente Ezekiel Ibaka... dice que se han asegurado casi $2.5 billones de dólares... en ayuda de entidades privadas.
El recién elegido Presidente, que prometió erradicar la corrupción, contactó personalmente a grupos de todo el mundo... en un esfuerzo por evitar que su país se desintegre.
Mi padre era un héroe.
Un guerrero.
Tan inspirador como era, era temible.
Uno de los más grandes Generales que Nigeria haya conocido.
Amaba a su país...
A veces, sentía, que incluso más de lo que me amaba.
Le dolería mucho saber lo que he hecho.
Era un hombre orgulloso.
Nunca se inclinaría a mendigar, como yo lo he hecho.
Eso no es verdad.

Los extremos a los cuales ha ido... para ayudar a su gente, señor Presidente, pasarán a la historia.
Y recuerde, se necesita coraje para pedir ayuda.
La generosidad que has mostrado a mi país ha sido abrumadora, y ciertamente ayudará al proceso de curación, pero tristemente, todavía no es suficiente.
¿Alguna vez pensó que $2.5 billones de dólares no serían suficientes?
Bueno, por eso estoy aquí.
Le juro a usted y a su país todos mis talentos.
Haremos que esto funcione.

Sí, lo haremos.
No creo haber visto nunca un anillo así antes.
Bueno...

Es muy querido para mí, en realidad.
Sirve como un recordatorio, de un tiempo pasado, cuando el mundo era muy diferente.
Menos complicado.
Cuando los hombres buenos se unieron... para luchar por lo que era correcto.
Me motiva a este día.
Me trajo aquí, ante usted.
Y estoy increíblemente agradecido de que lo hiciera.
Muy bien.
Tendrás acceso a las cuentas bancarias a la medianoche.
A las 12:01 a.m., las quiero vacías.
Sí, señor.
- ¿Qué pasa?

¿Deberíamos estar haciendo esto?
Quiero decir que los $2.5 billones no son dinero sangriento.
Va a ayudar a las personas necesitadas.
Ahora, que no te crezca una conciencia, Arnie.
No has tenido la experiencia.
Le preguntó por su anillo, ¿no?
Prácticamente selló el trato.
¿Cómo sabías que lo haría?
Es un arrancador de la conversación.
- ¿Qué le dijo?

Que era una herencia familiar.
No le dije que no era de mi familia.
Casi se lo regalé.
¿Por qué?
Porque es patético, igual que el hombre del que lo tomé.
Lo ha guardado todos estos años, debe significar algo para usted.
Toma.
Es tuyo.

Muy bien.

Sí, señor.
BUCAREST
Simon Templar, eres el ladrón más peculiar que conozco.
Viniendo de ti, lo tomaré como un cumplido.
¿Tienes la lista?
Aquí mismo.
Ochocientos mil a "Doctores sin Fronteras".
Setecientos cincuenta mil a la ayuda de los migrantes.
$1.5 millones para el fondo de hambre de los niños...
Escucha...
¿Quieres dar todo este dinero a los niños?
Tienen tan poco.

Tu dinero.

Sólo asegúrate de que el dinero llegue a donde necesita ir.
Menos mi muy pequeña comisión.
Menos tu comisión bastante pesada.
Que varios de tus competidores reducirían con gusto.
Sí.
Pero no tienen mi buena apariencia.
O tu discreción...

LOS ÁNGELES
¿CONFIRMAR TRANSACCIÓN?

SÍ
TRANSFIRIENDO FONDOS
TRANSFERENCIA COMPLETA
PARÍS
Y en las noticias internacionales,
$2.5 billones de dólares destinados a ayudar a la nación de Nigeria... aparentemente han desaparecido.
El recién electo Presidente Ezekiel Ibaka... ha prometido encontrar... los fondos perdidos o renunciar.
LLAMADA ENTRANTE DE PATRICIA HOLM
- ¿Lo viste?

Sólo otro Dictador corrupto robando a su pueblo.

No.

Creo que sólo ha estado confiando en las personas equivocadas.
Y tú sabes esto porque...
Una corazonada.

Qué emprendedora, querida.
Mejor vigila mi espalda o tendrás mi trabajo.
No, puedes quedártelo, querido.
Me gusta ser el cerebro de la operación.
¿Es eso lo que eres?
Entonces, ¿en qué me convierte eso?
El músculo, amor.
Eres puro músculo.
Ahora, escucha.
Recientemente he visto al Presidente nigeriano...
ENVIANDO - en compañía de este hombre.
ENTREGADO

¿Quién es este?
No tengo un nombre, todavía.
Pero he corrido su foto... a través de cada base de datos... de reconocimiento facial que podría usar... y la única otra vez que aparece... es en una foto de vigilancia de la NSA... con el jeque Muhammad Al Khabiri,
un terrorista financiador, que ahora está... disfrutando de unas vacaciones de por vida.
En una prisión clandestina de la CIA en alguna parte.
Hay algo extrañamente familiar en él.
Déjame adivinar...
Han remado juntos en Oxford.
Te diré qué.

Si puedes encontrar algunas pistas sobre el dinero que falta, va a estar justo en nuestro bulevar.
Sí.

- Pero, ¿Simon?

Puede que me haya equivocado con la barba.
Te hace un poco, me atrevo a decir...
Más viejo.
Adiós, querida.
Uds. caballeros, fueron los únicos que... obtuvieron calificaciones perfectas en sus exámenes.
Estoy muy sorprendido de usted, señor Templar.
Tenías calificaciones perfectas.
No necesitabas robar las hojas de respuestas.
Nunca miré las respuestas, señor.
Sin embargo, se sintió obligado a irrumpir en la oficina del maestro...
No irrumpimos, señor.
Hice un duplicado de la llave.
¿Así que lo admites?
No hay nada que admitir, señor.

Lo que nunca hubiera ocurrido si se hubieran apegado al plan.
Se suponía que debían fallar unas cuantas respuestas a propósito.
¿Por qué robarías un examen?
No necesitas engañar.

Tienes una responsabilidad.
Espero que te comportes de cierta manera en este mundo.
Yo no engañé.
Sólo robé.
Aprecio la distinción.
¿Pero por qué, Simon?
Quería agradarles.
Yo quería ser...

- Eres parte de algo.

¿Una familia de snobs ricos que a nadie le agrada?
¿Tienes alguna idea de cómo esta familia adquirió su fortuna?
¿Sabes qué es lo que hago para ganarme la vida?
Bueno, tal vez es hora de que aprendas.
Ya lo has visto antes, ¿no?
Ese es el símbolo de los caballeros Templarios.
¿Quiénes son los caballeros Templarios?
Esa es una pregunta muy interesante.
Mira, hace mucho tiempo, en 1119, justo después del final de la primera cruzada...
Una pequeña banda de caballeros viajaba de regreso a su reino...
WASHINGTON, D.C.
Lo hiciste bien, Coop.
¿Por qué no te tomas un tiempo libre?
Te lo has ganado.
Yo...
Quiero abrir una nueva investigación.
¿Qué?
Simon Templar...

Lo llaman "el Santo".
Hablé con Brodsky en la Interpol, así como el Inspector en Scotland Yard.
Han estado detrás de él durante años.
Es un ladrón internacional.
Es buscado por lavado de dinero, fraude informático, contrabando...
- ¿Este es el tipo de Rusia?

Coop, mira...
Eres el genio juvenil y todo, pero el Director siente que fuimos muy fuera de... nuestra zona de confort por ti la última vez.
No hay nada en este tipo que involucre... a los Estados Unidos, seguro que no al país.
Somos el FBI, no la CIA o la Interpol.
Comprometió a una operación antiterrorista activa,
¿y nosotros vamos a qué?

No es nuestro problema.
La oficina no te apoyará en esto.
- No, pero tú...

No lo respaldaré.
Hablando de la Interpol,
- ¿alguna vez echaste un vistazo?

En tu informe, dijiste que este "Santo"... activó un dispositivo de localización... que alertó a la Interpol de la bomba nuclear.
- ¿Alguna vez echaste un vistazo?

Así que tal vez no era realmente el tipo malo en la situación.
¿Qué hay con el oro?

¿Qué crees que lo dio a la caridad?
Agente Cooper...
No quiero oírte hablar de este "Santo" otra vez.
Y sabes qué, no más viajes de campo por un tiempo.
Estás atado al escritorio, hasta nuevo aviso.
- Es una mierda absoluta.

Sí, ¿quién es?
Prefiero no decirlo.
Bueno.
Necesito protección.
Para mí y mi familia.

Necesito la seguridad de que estaremos protegidos.
¿Cómo obtuviste este número?
¡Vamos, Agente Cooper!
Ese es el detalle menos interesante del que tengo información.
De acuerdo, tienes mi atención.
Anoche,
$2.5 billones de dólares... destinados a alivio en Nigeria, fue desviado a varias... cuentas bancarias no rastreables.
Es...

Porque yo lo desvié.
Sí.
$0.00-TOTAL DE FONDOS DISPONIBLES
Fue Valecross.

No creía que tuviera las bolas.

Sabes, la primera llamada que hará será al FBI, pidiendo protección.
Y él les ofrecerá el dinero a cambio.
Y, no podemos permitir que eso suceda.
Bueno.
No soy inmadura.

Tengo dieciocho años, papi.

Zooey, no dije que no pudieras ir.
Sólo dije que no podías conducir mi auto.
¡No estoy hablando contigo, Katherine!
¿Por qué te casaste con ella de todos modos?
Ni siquiera tiene la edad de mamá.

¡Ay, Dios!

Bueno.

No hablo ese idioma.
¿Estás aquí por mi papá?
Se ocupa de un montón de tipos extranjeros perdidos.
Porque...
No podía parar hasta morir, pero él amablemente se detuvo por mí.
Emily Dickinson.
La amo, señorita Valecross.
La escuela se acaba en el verano.
SAN DIEGO
Es un desastre.
Sabemos que los fanáticos ya le están... echando la culpa por los cargos... de intentar salir de la ciudad.
De acuerdo, eso es todo para lo que tenemos tiempo.
Ahora nos trasladamos a las noticias principales de la hora... con nuestra propia Fiona Krinchauf.
ZOOEY
¿Hola, Zooey?
Es una sensación de impotencia, ¿verdad, Arnie?
Tomas de mí, y yo tomaré de ti.
Te devolveré tu dinero.

Sé que lo harás.
Sólo necesito un poco de tiempo.
Pues yo tengo todo el tiempo en el mundo, pero, por desgracia, tu hija no tiene ese lujo.
Por favor...
No le hagas daño.
Nosotros...

Te diré que.
Porque me agradas, tienes 48 horas.
LONDRES
Patricia, sabía que me extrañabas.
Desesperadamente.
Realmente sólo pensé que podrías estar... interesado en algo que capte en el almuerzo.
- Uno de los camareros.

En realidad, no.

Es difícil olvidar $2.5 billones de dólares.
Exactamente.
Bueno, lo he encontrado.

¿Dónde?
En cuentas, administradas por un banquero privado.
- Arnie Valecross. ¿Lo conoces?

Como la mayoría de los ladrones, él intenta permanecer fuera del radar.
Lo siento, viejo.
Mucha gente está buscando ese dinero, ninguno de ellos con buenas intenciones.
Seguí a Valecross a San Diego.

En camino.
Sólo tienes que meter algunas cosas en una bolsa.
Buenos días, señoritas.
- Hola.

Y tomé tu consejo y me libré de la barba.
Lo que te haga feliz.

EL SANTO
Hola.
Hola, Dora, ¿qué tienes para mí?
Bueno, la llamada definitivamente se originó... en el gran resort Del Mar, en San Diego.
Ahora el registro de huéspedes, no sacó a sospechosos obvios, pero si encontré algo interesante.
¿Sí?
Así que uno de los huéspedes, aparece como "Ronald Crossvale".
Lo cual es una recombinación bastante obvia de "Arnold Valecross".
Un banquero de BICI que ha estado marcado en rojo... en nuestro sistema, durante los últimos dos años.
Gracias a Dios por la estúpida mente criminal.
¿Qué es BICI?
Banco de Crédito Internacional e Inversión.
Hacienda ha estado detrás de ellos durante años.
Mayores fraudes fiscales, cuentas bajo la mesa, sospecha de lavado de dinero.
Sólo el tipo de personas que no sólo pueden robar... sino que lavan los $2.5 billones de dólares.
Cierto.
¿Qué pasa, cariño?
Ni siquiera sé por qué me estoy molestando.

No hay manera de que Simms me deje volar... hacia el Oeste y lidiar con todo esto.
- He estado pensando en eso.

Mi amiga solía salir con un chico... en la División Internacional de Operaciones.
A quien probablemente le gustaría ayudarte.
¿Sí?

Agente Especial John Fernack.
¿Fernack?
¿Y quieres saber por qué?
Dice que ha estado persiguiendo a tu Santo durante años.
¿De verdad?
Fernack.
RESORT DEL MAR, SAN DIEGO
Por favor, dime que estás aquí.
¿Está Valecross aquí?

Lo está.
Por cuánto tiempo, no tengo idea.
Bueno, si intenta marcharse, espero que uses... tus muchos encantos para mantenerlo allí.
Eres todo un chico, Simon Templar.
- Zooey, cariño. ¡Zooey!

- Yo no...

Papi, me van a matar.
Como puedes oír, tu hija se está agitando bastante. ¿Tienes mi dinero?
Sí, por supuesto.

Manda el importe total al número de cuenta que enviamos... y tu hija te será devuelta ilesa.
¿Cómo puedo confiar en ti?
Francamente, no veo que tengas mucha opción.
Bienvenido al Resort Del Mar.
- Gracias.

Lindo paseo.
Gracias.

Valecross sabe que tenemos a su hija.

Tenemos un problema.

Templar está aquí.
- ¿Simon Templar?

Tengo que concedérselo a Valecross, el traer ayuda externa...
Puede que lo haya subestimado...
Por otro lado, el Universo tiene una graciosa... forma de volver en círculos sobre sí mismo, ¿no?
Debemos matar a Templar ahora.
Paciencia, Marius.

Sí. ¿Pero y si Templar se interpone en el camino?
Eso lo dejo totalmente a tu discreción.
Esto será divertido.
- ¿Piscina?

Hermoso día. ¿Qué es exactamente lo que llevas ahí afuera?
Aceite.
- ¿Usas alguna protección?

Ya sabes como soy.
Concéntrate, cariño.
Nuestra misión es obtener la información bancaria... de la caja fuerte de Valecross.
Está en la suite Manchester.
- Un guardia en la puerta.

Una Keller 9000.
Si tiene los datos de la cuenta, estarán allí.
Eres una chica muy inteligente, señorita Holm.
Lo sé.
FBI.
Señor Valecross, ¿cómo está?
Soy el Agente Especial John Henry Fernack.
Entiendo que tiene información respecto a los activos de...
- No, no la tengo.

Entonces, ¿por qué llamó al FBI?

Ya no trabajo para BICI.
¿Estaba robándoles?

¿Lo amenazaron?
Mire, lo siento, Inspector.
- Hizo su viaje por nada.

Nunca es nada, señor Valecross.
Buen día.
Bueno.

- Te siguió desde Rusia.

Pero sé que estos chicos del FBI hablan entre sí.
Sabes, hay algo demasiado fácil sobre esto.
Sentí lo mismo cuando rastreé las cuentas.
Es como que Valecross quería ser encontrado.
Simon...
- Ten cuidado.

- Entonces, ¿a dónde voy?

La habitación justo al lado de la suite de Valecross.
Ahora, se amable con el guardaespaldas.
Buenos días.
Servicio de habitaciones.
¿Si pudiera hacer su cosa, por favor, señorita Holm?
Oye, hay un guardia justo detrás de la puerta contigua.
Lo siento, mi amigo.
Nada que un Bloody Mary decente no arregle.
INICIANDO
RESETEANDO
CÓDIGO
Mi sonido favorito.
Bueno, hola, prometedora cajita.
Eres parte de algo.
Ya lo has visto antes, ¿no?
Ese es el símbolo de los caballeros Templarios.
¿Qué pasa, Simon?

¿Simon?
Este es un regalo muy considerado, señor Valecross.
He estado buscando el anillo de mi padre por mucho tiempo.
¿Puedo enseñarte algo?
¿Le importaría decirme por qué me ha atraído aquí?
Creí que no querrías hablar con un tipo como yo, pero...
- quizás por $2.5 billones lo harías.

Al menos que me dé un cheque, ¿qué puedo hacer por usted?
Mi hija ha sido secuestrada.
Bueno, el FBI está en el edificio.

Si dejo que el FBI se encargue de esto, nunca volveré a ver a mi hija.
Mis condolencias, señor Valecross, pero cuando lava dinero... para los Dictadores más corruptos del mundo, ese tipo de cosas tienden a suceder.
Escondí el dinero.
Iba a dárselo al FBI.
Pero mi hija fue llevada antes de que pudiera regresarlo.
Mire...

Ellos simplemente me mataran.

Ella no merece eso.
Por eso te necesito.
Para manejar el intercambio.
Para ayudarnos a salir con seguridad.
Por favor.
Tú eres el Santo.
Uds. los estadounidenses siempre toman todo tan literalmente.
¡Simon, Simon, sal de ahí, ahora!
¡Todo el mundo, váyanse, ahora!
¡Prepárense para el aterrizaje duro!
Está bien.

Los números de cuenta...

La clave está en el Nómada.

Salva a mi niñita.
¿De dónde sacó el anillo?
Simon Templar.

Baja la maldita arma, Fernack, y llama a una ambulancia.
Bajar el arma, no.

¡Ahora!
Después de años de perseguirte en todo el mundo, finalmente atrapé al Santo.
¡Simon!
- Que bueno verte.

- ¿Valecross?

Pero necesitamos encontrar a su hija.
LLAMADA ENTRANTE RAYT MARIUS CELULAR
Es mejor que sean buenas noticias.
Las cosas se salieron un poco de control.
- Valecross está muerto.

Templar se escapó.
Probablemente con mi dinero.
¿Estás perdiendo el toque, Marius?
Puedo arreglar esto.
Sí, bueno, espero sinceramente que sí.
LOS CABALLEROS TEMPLARIOS LA HISTORIA PERDIDA
¡Simon!
¿Simon?
¿Por qué no contestaste cuando me oíste llamar?
Lo siento, estaba leyendo.
Tengo a alguien que quiero que conozcas.
Alguien muy especial.

¿Cómo está, señor?
Estoy muy bien, jovencito.
Bueno, debo dejarlos a ello.
¿Dejarnos a qué?
Creo que voy a dejar que Xander explique eso.
Buena suerte.
He oído que has tenido algunos problemas en la escuela.
No te avergüences, Simon.
Le pasa a los mejores de nosotros.
¿Qué eres?
- ¿Un doctor de la cabeza?

Ya sabes, un psiquiatra.
No.

Soy un entrenador.
Después de que terminemos aquí, ningún abusón en todo el Reino Unido... se atreverá a meterse contigo.
Buenos reflejos.
Ahora, golpéame.
- ¿Qué?

No tengas miedo.
Afloja un poco en el agarre.

Lección uno:
Nunca quites los ojos de tu oponente.
- ¿Puedes enseñarme a hacer eso?

Y mucho más.
Ahora, golpéame de nuevo.
Eso es una locura.
Un ataque de helicóptero en plena luz del día.
Sabes qué, voy a dormir con mis zapatos puestos.
Nunca hay un momento aburrido... cuando Simon Templar viene a Los Ángeles.
¿Cómo te está resultando todo este equipo?
Puedo ver por qué tu Simon va al... transporte local y no por operaciones técnicas.
Doyle, ¿hay alguna posibilidad de desayunar?
Dos huevos duros, tostadas, mermelada y una pinta de café.
¿Crees que lo olvide, jefe?
Bueno, tenemos dos y medio billones de dólares flotando en el viento.
Siempre he querido comprar mi propio Hawái.
¿Qué es el diez por ciento de dos y medio billones divididos entre tres?
$83.3 millones.
El dinero es un rescate por la hija del banquero, no nos lo quedaremos.
Lo siento si eso pone un amortiguador a tus ambiciones inmobiliarias.
¿Cómo vamos a encontrar todo ese dinero que, no vamos ya sabes, a quedárnoslo?
Mi anillo perdido de hace tiempo.
Valecross dijo que los números de cuenta están ahí en algún lugar.
La cruz Templaría.
Simboliza a los que han dedicado sus vidas... al servicio de los demás.
En teoría, de todos modos.
La inscripción está en latín.
Nullum est periculum.

Sin riesgo.

Eso es trabajo reciente.
Sí.
Creo que eso es lo que los Detectives llaman una pista.
Parece un diamante.
- Es sintético.

¿en esta casa estamos en cuclillas... sobre tener un reproductor de DVD?
Con todo respeto, eres tan hermosa, como eres amigable con la tecnología.
- ¿Dónde la encontraste?

No fue tan terrible.

¿Estamos fuera de rango?
A unas 3 millas del sitio de la explosión.
¿Puedo quedarme a la mujer?
Después de destruir a la base estadounidense.
No durará mucho.
Mantén tus manos donde pueda verlas.
Una mujer hermosa encadenada, tres muertos, a sesenta millas al Sur de Bagdad.
No puedo esperar para escuchar esta.
Sabes, si me dejas bajar las manos... podría encontrar la llave de esas cadenas.
- ¿Eres británico?

Incluso entiendo el cricket.
- ¿Fuerzas Especiales?

¿En Iraq?
Bueno, la gasolina es muy barata aquí en este momento.
¿Tienes un nombre?
Patricia Holm.
Simon Templar.
¿Puedo ofrecerle un aventón a algún lugar, señorita Holm?
Ya es suficiente de la adulación.
Es sólo adulación, señorita Holm, si no es verdad.
Ahora, ¿qué estamos viendo aquí?
Números de cuentas bancarias revueltos, supongo.
Necesito la frecuencia correcta para descifrar... los datos y una contraseña o una clave.
Antes de morir, Valecross dijo que la clave está en el Nómada.
Un Nómada es un archivo digital, que no yace en una computadora.
Sino en paquetes separados, en varios servidores.

Me encanta cuando hablas "nerd".
Así que tenemos que encontrar a este Nómada, obtener la clave, leer el cristal, intercambiarlo por la chica, y Bob es tu tío.
- Entonces, ¿dónde diablos empezamos?

Doyle, ¿has revisado el garaje?
Me encanta un viaje rápido.
Pero tenemos a los niños.
Es un viaje en familia, amor.
Confíe en mí, Capitán.

Es como zigotos, podrían ir de cualquier manera.
Sabe, es una pizza o donas, donas o pizza.
Oiga, dona-pizza.
- Ahí hay otro.

FBI.
El Agente Especial John Henry Fernack.
Debes de ser el Capitán Miller.
Y yo, soy Garcés.

Sabes, los chicos de la comisaría dijeron, que podrías estar aquí.
Sí, este es nuestro lugar.
Recibí la llamada de que te presentarías.
Podrías haberme dejado terminar mi almuerzo. ¿De qué se trata esto?
Sobre esto.

Ladrón internacional salido de Londres y Nueva York.
Lo he estado persiguiendo durante años.
- ¿Y?

Necesito la ayuda de un nativo.
Soy un octavo Cherokee.
Llévelo a él.

- ¿Al Cherokee?

Va a ser divertido.
¿Quiénes somos hoy?
Investigadores de seguros, estamos aquí para evaluar la propiedad.
Mantenlos ocupados, yo escanearé por señales electrónicas del Nómada.
Señora Valecross, siento mucho su pérdida.
Representamos a los titulares del seguro de vida de su esposo.
¿Eres Simon Templar?
Sí.
- Sí, lo soy.

Escuché lo que le pasó a Arnie en la radio...
Cuando regresaba del trabajo.
Cuando entré en la casa, el teléfono sonaba.
Fueron los secuestradores.
Dijeron que vendrías, y si llamaba a la Policía, matarían a Zooey.
Hasta ese momento, no tenía idea de que se la habían llevado.
No.

Zooey y yo nunca nos llevamos bien.
Ella pensó que era demasiado joven para estar con su papá.
Señora Valecross...
¿Cuánto sabía de las actividades bancarias de Arnie?
Sabía que los hombres que Arnie representaba eran malos.
Sabía que los ayudaba a robar y esconder billones... de los países que gobernaban.
Pero, sabes, recientemente...
No lo sé, quizás a través de mi influencia, él...
Tuvo un cambio de corazón.
Quería que el dinero volviera a esos países.
Volver a esas personas sólo para que puedan tener una vida mejor.
Pero me siento tan culpable, como que...
Soy responsable de lo que pasó con mi esposo y Zooey.
No debe culparse a sí misma.
Voy a encontrar ese dinero.
Y usarlo para traer a su hijastra a casa.
¿Si?
Gracias.
Escaneé las computadoras, pero las unidades de disco se han borrado.
Arnie debió hacerlo a distancia, antes de que lo mataran.
Entonces, ¿dónde está nuestro Nómada?
Los datos que necesitamos están fuera del sitio.
Tomará tiempo el encontrarlos.
Tiempo que no tenemos.
Los secuestradores no dejaron sus números de teléfono, ¿cierto?
Mantenlo hablando todo el tiempo que puedas.
Templar.
Es una pena que no te viera en San Diego.
Lo siento por tu helicóptero, viejo.
Está bien.

Estoy más molesto por que destruyeras mi contrato de armas.
¿Ese contenedor de rifles de asalto en Malí?
Creí que estalló bastante bien.
¿Deberíamos establecer el intercambio?
¿La chica por el dinero?
Necesito un poco más de tiempo.
Entonces, ¿por qué no envías a la chica a... casa de mamá, como señal de buena voluntad, y Patricia y yo seguiremos buscando el dinero?
Sabes que no puedo liberarla, sin dinero en la mano.
Digamos que 24 horas, o ella muere.
Dile a Patricia que le digo "hola".
LLAMADA TERMINADA
Rayt Marius dice "hola".
¿Lo hace?
No sabía que ustedes dos eran conocidos.
Antes de tu tiempo, querido.
RESULTADOS DEL RASTREO
Sólo conseguí un rastreo parcial.
No es suficiente para obtener su ubicación exacta.
¿El dinero?

Rayt lo está esperando, lo que significa que tenemos un poco de tiempo, pero necesitamos movernos.
Si no veo el dinero, morirás igual que tu papi.
¡No!
¡Por favor!
Por favor, detente.
- Por favor.

Estoy en una banda con un grupo de Policías.
- Tengo ese metrónomo...

Déjame hacerte una pregunta.

¿Por qué no lo agarramos?
No, ese sería el peor movimiento que podemos hacer.
Si quisiéramos acabar con él.

Es una persona de interés en el homicidio de Valecross.
No, porque es nuestra mejor oportunidad de recuperar ese dinero.
En cuanto lo consiga, estaré allí.
Lo único que tenemos que preocuparnos es no perderlo de vista.
Doyle, esquina de Grandview y Lake.
Esa es la instalación de datos de Arnie.
- ¿Puedes hackearla?

Difícil imaginarte a ti y a Rayt Marius... que tengan mucho de qué hablar.
Tienes razón.

Entonces, ¿qué hicieron exactamente tú y él?
Simon...
¿Qué?

Hemos estado en el camino juntos durante un año.
Y por acuerdo hemos evitado compartir cualquier noche de vinos aburrida.
Todos tenemos nuestros secretos.
De acuerdo, retrocede, retrocede, retrocede.
Lo siento, tienes que parar.

- ¿Qué?

Me dijiste que estuviera cerca de ellos.
Perfecto.

¡Van a saber que estamos detrás de ellos!
- Nunca he seguido a nadie.

ACCESO DENEGADO

Tendremos que encontrar una manera interesante de liberar ese archivo.
Va a ser muy interesante.

Maldita sea, es Fernack.
Cariño...
¿Puedes correr con esos tacones?
¿Lo ves?
Fuera del camino.

¡Garcés, ve tras ella!
¡Es más rápida que él!
Oye, fuera del camino.
¡Alto!
¿A dónde irás ahora?
Estás bajo arresto.
¿En serio, Fernack?

Disfruta de este momento.
Porque iré detrás de ti otra vez.
Sabes, no tiene por qué ser así, Fernack.
Podríamos trabajar juntos.
No trabajo con criminales.
Los encierro.
Yo no, amigo mío.
Jamás.
Siento llegar tarde.
No llegas tarde, cariño.

¿Cómo dejaste las cosas con el Agente Fernack?
Mejor que la fábrica de autos en Colonia, pero, un poco más humillante que en Mumbai.
Así que la instalación de almacenamiento de datos está ahí, ¿verdad?
- Sí.

Utilizaremos ese truco del estudio Nippon.
- Siguiendo el drenaje de energía.

Te tengo.
Los servidores están en el sub-sótano.
¿Y los paquetes Nómadas?
- ¿Cómo enganchamos esos peces?

Empalme en la línea dura, envíalos uno a uno.
Eso nos llevará al dinero, que luego cambiamos por la chica.
Un problema.
Las cuentas de Valecross cierran y reinician a las 6:00 a.m.
Entonces nunca encontraremos el dinero.
Simon, Rayt matará a Zooey.
Tenemos que prepararnos lo antes posible.
¿Con ese reloj?

- Sonali Alves.

No hay ninguna posibilidad de que te perdonen por eso, jefe.
¿Qué pasó en Río?
El Carnaval.
¿Quién es Sonali Alves?
No me sorprende que Simon no te haya hablado de ella.
- ¿Es una carnicera?

¿Es demasiado tarde para ordenar?
Estoy pensando en unos queijo minas... con pinhao en una media luna pasteis.
Y tal vez algo de cuzcuz branco.
Gracias.
¿Qué pasó en Río?
Antes de tu tiempo, querida.
Sonali, es bueno verte.
Solías ser feliz al ver mi cara.
¿Recuerdas el desayuno en la cama en el Palacio de la Copa?
Me atacan, y elimino a su jefa.
Sonali, sé que ya no soy tu persona favorita, pero necesitamos de tu ayuda.
Quemaste mi trato de la súper nota, lo perdí todo.
La tinta, esa copiadora fue construida según especificaciones federales.
Mira, nos lo pasamos muy bien juntos.
Pero simplemente no podía dejar que desestabilizaras la economía global.
- Una afluencia de dinero falsificado...

Escúchame, necesitamos de tu ayuda.
Una chica ha sido secuestrada.
Para salvarla, necesitamos comprar algo de tu equipo.
- Tenemos efectivo.

- Uds. dos están bien.

Pero él...
Él tiene que pagar por lo que ha hecho.
¿El Rinoceronte?
Tal vez podríamos hablar de esto.
Vamos a empacar otro rotador de freón, el gel ácido, y el empalmador de fibra óptica con petabyte de ahorro.
- ¿Una caja de cebo?

¿Necesitas algo más?
Nop.

¿No te preocupa nada Simon?
Eres un niño grande.

¿qué los esteroides causan daño al hígado y disfunción eréctil?
Otros efectos secundarios incluyen acné, atrofia testicular e hinchazón de la próstata.

Gracias.

Gracias.

- Salud.

Aquí están tus 40.
- Fue bueno hacer negocios contigo, chica.

- Lo siento por tu hombre.

Somos socios.
¿Nunca te ha hecho el amor?
¿Lo estás recomendando?
Por mucho que me encantaría escuchar la respuesta a eso, tenemos un lugar donde estar.
¿Hemos terminado aquí?
Muy bien.
Sonali.
- Ciao.

Hijo de puta.
Sólo a veces.
Creí que dijiste que no ibas a aceptar un puñetazo.
Todo es fingir.
¿Cómo estamos de tiempo?
El servidor se restablece en 40.
Tu punto de entrada es la salida de emergencia.
Simon, ¿estás seguro de qué puedes reunir... la fuerza para un robo a la medianoche?
Por supuesto que puedo hacerlo, Patricia.

Inventamos eso.
- ¿Lo hiciste?

Encontré a Templar, con la chica.
Están en camino hacia el dinero.
Esto puede funcionar según lo planeado.
Si quisiera tu opinión, Marius, te la pediría.
Simon Templar no va a entregar más de $2.5 billones.
Él va a tratar de ser un héroe.
¿Qué quieres que haga?
- Tu trabajo.

No voy a permitir que una chica inocente... pague por los pecados de su padre.
Santo valor digno de un Templario.
Los Templarios no son más que la historia de un niño para dormir, de caballeros medievales que se hicieron rebeldes.
Y sin embargo vas, cargando al rescate, con el corazón en tu manga.
Toma.
¿Puedes mantener esto a salvo mientras yo estoy adentro?
¿Me das un anillo sin arrodillarte?
Bueno, odiaría arruinar esta maravillosa amistad... que ninguno de nosotros merece.
¿Está de acuerdo, señorita Holm?
Sin riesgo.

Eso es.
¡Oye!
¿Qué sucede?
- Eso no fue justo.

Ninguna batalla en la historia de la humanidad ha sido "justa", Simon.
Esto no es un juego, donde existan reglas para asegurar... la integridad entre los participantes.
Con el fin de determinar un ganador y un perdedor.
Así es la vida.
¿Era justo para los japoneses en Hiroshima?
¿O qué hay de los judíos en Polonia?
"Justo", es algo creado por los débiles, porque saben que no pueden derrotar a los fuertes.
Pero, ¿qué hay con el honor?
Sé que amas tus historias de caballeros Templarios, Simon, pero en algún momento tendrás que darte cuenta de que son sólo...
Historias.
Es la supervivencia del más apto, ahí afuera.
Tus enemigos buscarán todas las ventajas que puedan.
Debes de estar preparado.
¿Cómo te preparas para lo inesperado?
Esperándolo todo.
Estoy en la puerta de acceso exterior.
Necesitas desactivar la alarma.
Estoy en eso.

Si tengo que hacerlo, alguien se molestará.
Sólo entra ahí.
Disculpa.

Perdón por molestarte.
Me preguntaba si podrías mostrarme dónde está el baño.
No.
De acuerdo...

Pero tienes una mala actitud, amigo.
¿Qué es esto?
INTERFERENCIA ACTIVADA
Honestamente. ¿Quién ajustó estas cerraduras?
Dame un minuto, cariño.

De acuerdo, de acuerdo, de acuerdo, puedo explicarlo.

¿Saben qué?

No, en serio.

¿Me quieren a mí?
- ¿Lo tienes?

¡Vete, vete!

¡Ve!
Ven aquí, amigo.

De vuelta a la tarea, Simon.
Tengamos una pequeña conversación de los modales.
La alarma está apagada.

Eso es raro.
Ese tipo estaba inconsciente hace dos segundos.
De acuerdo, la mejor manera de entrar en la sala de servidores... es a través de la puerta de la bóveda.
Cuidado, está equipada con pernos explosivos, y si estos son tocados... se activará una alarma, y se suelta un conjunto de puertas secundarias.
Vas a tener que dejar esas bisagras en su lugar.
Ya he terminado.
Ahora, el piso detrás de la escotilla de escape... se compone de azulejos flotantes sensibles a la presión.
Estos deben de ser congelados antes de poder pisarlos.
Los azulejos se descongelarán en diez segundos.

Estoy en el escáner biométrico.
¿Tú, me darías una mano?
Ahora eres Sidney Felzberg...

De acuerdo, estoy dentro.
Coloca la caja de cebo.

Muy bien, vayamos a pescar.
VALECROSS ARCHIVO ENCONTRADO
- Hola, señorita Holm.

Finalmente.
Parece que está en la sala de servidores.
Vigílala.

Soy Garcés.
Detective Garcés.
Encantada.
FBI.
- ¿Dónde está su sala de servidores?

Tú, chaqueta negra.

- Sí, señor.

Sí, ¿qué hay de ti?
De acuerdo.
Hola.
Dame el bolso.
Fernack, si hago eso, una chica inocente va a morir.
Salvar la vida de las personas es mi trabajo, no el tuyo.
Lo que digas.
¡Templar!
No...

Él se la llevó.
Lo siento.
Te dije que te iba a atrapar, ¿no?
Tu preocupación por tu colega es conmovedora.
No está muerto.
Vámonos.
No...
Es la señorita Holm.
El Agente Especial John Henry Fernack.
- Tengo que hablar con Simon.

Simon, necesito el cristal de tu anillo.
Es la única manera de acceder a las cuentas de Valecross.
Tengo un yate en el puerto de Los Ángeles.

Estate ahí al amanecer.

Marius las matará a ambas, si no los detenemos.
¿Nosotros?
- Lo reportaré.

Si lo haces, ya están muertas. ¿Si?
Es tu decisión.
Estos son los números de cuenta que utilizarás para la transferencia.
Una pregunta.
¿Cuándo perdiste la cabeza?
Hazlo.
Realmente crees que eres gran cosa, ¿no?
Acento británico.
Ropa de diseñador.
Pequeño patiño sensual.
Ella no es mi "patiño", es mi asociada.
Una posición que me gustaría que retenga.
Sabes que vamos a una trampa, ¿no?
Creo que es la única cosa con la que podemos contar.
Hay seis guardias en la cubierta.
Una vez que me haya ocupado de ellos, entras, tomas a la chica, se van.
Cuando todo esto haya terminado...
Te arrestaré.
¡Muévanse!

¿Tomarás un crucero sin mí, querida?
Siempre el héroe. ¡Qué predecible!

¿Dónde está la chica?
Tráela.
Envíala.
Aquí.

No es así como hablas con una dama.
Hablo con mi esposa de la manera que me plazca.
¡Ex-esposa!
¿Ibas a mencionar esto?
No me lo preguntaste.
Soy el Agente Especial John Henry Fernack.
Vas a estar bien, pero no puedes hacer un sonido, ¿de acuerdo?
- ¿Si?

Vamos a sacarte esto de ti.
Este lado, despejado.
Ven aquí, pequeña puta.
El famoso anillo de la familia Templar.
Pobre pequeño Simon...
Le dispararon a sus padres delante de sus ojos.
¿Cómo sabes eso?
¿Cómo crees que Valecross consiguió esto en primer lugar?
Del mismo hombre que disparó a tu madre y a tu padre.
Sólo soy yo a quien buscas.
Deja a mi familia fuera de esto.
La primera vez que mi papá te trajo a casa, ya lo sabía.
Y sabes algo, se siente bien el tener la razón.
- Cállate.

¿No es una mañana llena de sorpresas?
¿Qué es tan sorprendente acerca de una busca fortunas... matando a su esposo por su dinero?
¿Katherine, en serio?
Por eso tengo tres armas.
Hora de irse.
Se acabó, Marius.

Salvar a la chica no traerá a tus padres de vuelta.
¿Quién los mató?
¿Quién mató a mis padres?
Tú, Simon Templar,
Eres sólo un peón en un juego más grande.
¿Cómo estás?
Ella lo utilizó.

Debes de saber, que tu padre era un hombre muy valiente.
Arriesgó su vida tratando de devolver el dinero... robado de personas que lo necesitan desesperadamente.
Si quieres, puedes terminar lo que empezó.
Sólo presiona "enter" y el dinero será devuelto... a los que más lo necesitan.
Vas a estar bien.
Gracias.
Di adiós a tu novio.
Todavía lo amo.

En realidad, no lo harás.
Templar.
Templar.
¿Templar?
3 SEMANAS MÁS TARDE
Damas y caballeros, esta es toda la información que tenemos en este momento.
Señor Presidente.

¿Conoce algún detalle relacionado con la... reaparición repentina de los fondos desaparecidos?
TRANSFIRIENDO ARCHIVOS

Pero ahora mismo, lo único que me importa es usar estos fondos... para ayudar a mis compatriotas, devastados por esta horrible catástrofe.
¡Vamos, vamos!
LAGO GENEVA
LLAMADA ENTRANTE
Esperaba tu llamada.
Lástima que tu matón Marius fracasó en sus esfuerzos.
Él no es mi matón.
Tu hombre lo recomendó para el trabajo.
Mira, podemos echar la culpa más tarde.
En este momento, necesito ayuda para desaparecer por un tiempo.
Puedes intentarlo, pero es mejor que te apures.
No me vas a dejar asumir la culpa de esto.
Lo siento, pero la Hermandad ya ha decidido.
Mis felicitaciones.
Me llevó un tiempo inusualmente largo el encontrarte.
Buscabas esto.
Me estoy volviendo demasiado viejo para esto.
Hola, Simon.

Tengo a alguien que quiero que conozcas.
Alguien muy especial.

Xander.
Toma lo que quieras.
Joyería, cubiertos...

Tú, de todas las personas, debe saber que el dinero... es el motivador de las mentes menores.
¿Y qué motiva a la Hermandad?

Tan presumido.
Muy santo de tu parte.
Pero un Templario es sólo un cruzado por otro nombre.
Nosotros también tenemos una causa santa.
El borrar a los últimos Templarios... de la faz de la Tierra.
Sólo soy yo a quien buscas.
Deja a mi familia, mi esposa, fuera de esto.
Mi padre te pidió misericordia, no para sí mismo, para su familia.
Y tú no le diste nada.
Me alegro de que seas tú, Simon.

Pero hay más que sólo yo ahí afuera.
La Hermandad vendrá tras de ti.
Me preocuparé de eso cuando estés muerto.
No puedes hacerlo.
Aún eres un niño pequeño que se preocupa por el "honor".
No soy un asesino.
Soy un Templar.
Eres débil.

No era débil.
Te acogió en su casa... y tú lo traicionaste.
Pero preferiría ser "débil", que ser lo que tú eres.
Buena suerte, Xander.

Lo entiendes, ¿no es así?
Que con una llamada telefónica, no voy a pasar un sólo día en la cárcel.
Ya veremos.
Manos arriba.

Agente Especial Cooper.

Agente Cooper.

Ojalá pudiera decir lo mismo.
Veo que has traído a una amiga contigo.
Sí, esta es mi asociada, la Agente Dora Lee.
Basada sólo en lo que he intervenido... durante sus transferencias de archivos en la última media hora, tienes suficientes conexiones... con grupos terroristas y fondos sospechosos... para mantener a Seguridad Nacional ocupada durante mucho tiempo.
¿Cuáles son los cargos?
¿Qué te hace pensar que te estamos acusando de algo?
El Gobierno de Estados Unidos sólo quiere hablar contigo.
Bajo la ley de defensa nacional y por... autorización en los artículos 1021 a 1022.
Que autoriza la detención indefinida de sospechosos de terrorismo.
Verás, no nos gusta apresurarnos en cualquier cosa sin los hechos.
Hechos que podrían tomar mucho tiempo el desenterrar.
Sí.
Y en cuanto a usted, señor Temp...
Hijo de...
Llévenselo.
Vamos.
Una de cada dos mentes criminales no es malo.
Supongo que debería de estar contento de que Fernack hizo... todo el trabajo duro... y luego me dejó a mí obtener el crédito.
Joder, sí.
BASADA EN EL PERSONAJE DE "EL SANTO" CREADO POR LESLIE CHARTERIS
The Saint (2017) Una traducción de TaMaBin