# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

♪ Tengo algunos problemas, pero no van a durar ♪
♪ Me voy a tumbar aquí mismo en la hierba ♪
♪ Y muy pronto, todos mis problemas pasarán porque estoy en... ♪
♪ Sugar Town ♪
♪ Nunca tuve un perro al que le gustara un poco ♪
♪ Nunca tuve un amigo o quise uno ♪
♪ Así que me voy a tumbar y me voy a reír del sol porque estoy en... ♪
♪ Sugar Town ♪
GENE ENCARGADO
♪ Ayer llovió en Tennessee ♪
♪ Escuché que también llovió en Tallahassee ♪
♪ Pero a mí no me cayó ni una gota porque estoy en... ♪
♪ Sugar Town ♪
♪ Si tuviera un millón de dólares o diez ♪
♪ Te lo daría a ti, mundo, y entonces ♪
♪ Te marcharías y me dejarías pasar mi vida en... ♪
♪ Sugar Town ♪
Ya vienen por Vinton con la 20...
- Mira por ahí, ¿quieres?

Recibido, estoy a cinco minutos.
¿Ha visto pasar a un tipo con un abrigo de pana?
¿Señor?
Señor.
Un tipo joven, pelo oscuro, abrigo de pana.
AGENTE DE POLICÍA DE OMAHA
¿Qué me dice?
Eh, Nick, ven aquí.
¿Quiere salir?
Ábrase la chaqueta para mí.
Queda arrestado, señor.
Ponga las manos sobre la cabeza, por favor.
Nick, ¿quieres coger eso por mí?
Hecho.
Muy bien, vámonos.
Buen trabajo.
No digas nada, ¡¿lo entiendes?

Consigue un abogado.
Gilipollas.
- Señoritas.

¿Has tenido una comida agradable?
Oh, sí.

Los bollos están a punto de salir.
Ya me ocupo yo.
3x01

¿Entonces puedo decirle a Howard que no vas a renunciar o jubilarte o lo que sea?
¿Y podemos quitar toda esta mierda de las paredes?
Voy a llamar a Howard.
Jimmy.
¿Te das cuenta de que acabas de confesar un delito?
Supongo.
¿Pero te sientes mejor, verdad?
Además, es tu palabra contra la mía.
Totalmente.
Va a volver.
¿Qué más da lo que haya dicho, Howard?
¿Por qué le miras el dentado al caballo regalado?

Sí, bueno, fuera lo que fuera ya lo ha superado, ¿de acuerdo?
Y por cierto, de nada.
Bueno, Howard ya vuelve a respirar tranquilo.
Le has hecho muy feliz.
¡Jimmy!
Jimmy, si vas a ayudar, al menos ten un poco de delicadeza, ¿quieres?
¿"Delicadeza"?

Deja de dar esos tirones.
Estás arrancando el barniz de la madera.
No estoy arrancando ningún barniz de la madera.
Seguro que sí, mira.

Bueno, pues a lo mejor deberías haber pensado en la puta madera antes de cubrirla con cinta de embalar.
¡No necesito tu ayuda!
Ni siquiera recuerdo habértela pedido.
Lo siento, ¿vale?
Delicadeza, vale.

Así.
Poco a poco... enróllalo con los pulgares.
Izquierdo, y luego el derecho.
¿Lo ves?
Alterna los pulgares, arriba y abajo.
Para conseguir un buen canuto.
Chuck, creo que eres tú el que necesita un buen canuto.
Venga, a ver cómo lo haces.
- Poco a poco.

Izquierdo y luego el derecho.
- Izquierdo, derecho.

El Sr. Miyagi.
Karate Kid.
¿En serio?
Oh, Dios mío.
Las Aventuras de Mabel.
No había pensado en esto en siglos.
- ¿Te acuerdas de esto, Chuck?

- Harry Thurston Peck.

Mabel va a la montaña, se encuentra con el rey de los brownies y le da... una especie de superdeliciosa mermelada y...
La hostia, 1912.
Sí, era de la abuela Davenport.
Escribió su nombre en él.
Se lo leía a sus alumnos el año en que se hundió el Titanic.
Joder.
Y mamá me lo leyó a mí.
Yo te lo leía.
No te acuerdas.
Sí, sí.
Ahora que lo dices, sí.
¿Qué tenía?

Tenías esa lamparita tan rara que te encantaba.
Era...
- ¡Era el Pato Lucas!

- con ese pico rojo tan raro.

- Oh, sí, sí, el pico.

Y se calentaba tanto, que pensábamos que iba a quemar la casa, pero...
- Es verdad.

Sí, eso es...

El pico rojo y todo eso.
Oye, ¿cómo se llamaba esa niña que vivía a tres casas de la nuestra?
- Llevaba un peinado a lo paje.

Y siempre estaba en el barro, siempre sucia.
- ¡Jimmy!

No te pienses que algún día olvidaré lo que hoy ha pasado aquí.
Y vas a pagar.
No ha mencionado mi jardín.
Bueno, su jardín es parte de su patio, así que se incluye automáticamente en la propiedad que pasa a Jenn.
Va con la casa, mamá.
Bueno, creo que tiene que mencionarlo por su nombre por si algún juez corrupto decide hacer alguna jugarreta.
Vale, podemos hacerlo.
Veamos.
Jardín.
Hola, he vuelto.
Oh, hola, señoras.

Hola, Jimmy.

- Genial, ¿puedo...?

Estaré contigo dentro de un momento.
Y mencione mi estanque de nenúfares.

Estanque de nenúfares.
Vale, señoras.
Muchas gracias por su ayuda.
Oh, de nada.

Y, Sra. Aherne, si usted o Margaret alguna vez necesitan cualquier cosa de mí, lo que sea... pueden llamarme a cualquier hora.
Son la Sra. Siemasko y su hija Jenn.
Lo siento, se me han cruzado un poco los cables.
Adiós.
- Adiós, gracias.

Vale, gracias.
Eres una superheroína.
Te debo un gran favor.
¿Y qué tal está Chuck?
Crisis superada... supongo.
Es decir, vuelve a ser el mismo Chuck de siempre, así que...
¿Quieres hablar de ello?
Pues depende.
Podría o no incluir... eso que dijiste que nunca jamás querías volver a discutir.
Vale, pues entonces, gracias.
Tengo que volver al trabajo.
¿Y si lo dejamos por hoy y te invito a cenar algo?
Estás de broma, ¿no?
¿Te das cuentas de lo retrasada que voy?
Por no mencionar que ahora tengo que redactar ocho testamentos enteros.
¿Pero qué dices?

- No.

Los testamentos.

Son mis clientes.
Tú y yo no somos socios, ¿lo recuerdas?
Una vez que los he aceptado, no puedo simplemente reasignártelos.
Ah, venga ya. ¿Por qué te pones en plan abogada conmigo, eh?
¿A quién le importa?
Mira, les he contado a todos la situación... que me tendrán a mí en lugar de a ti.
He intentado convencerlos de que vinieran otro día.
Seis se han marchado, puede que los recuperes.
Bueno, si es por el dinero, tengo...
No es por el dinero, puedes quedarte el dinero.
No te comportes como si yo quisiera esto.
Joder, como si no estuviera lo bastante liada ya.
¿Te has enfadado?
No estoy enfadado.
Es solo que... estaba pensando.
Hoy durante diez minutos, Chuck no me ha odiado.
Había olvidado lo que se siente.
Jimmy.
¿Te das cuenta de que acabas de confesar un delito?
Supongo.
¿Pero te sientes mejor, no?
Además, es tu palabra contra la mía.
Ahí se acaba.
¿Howard?
Se ha acabado.
¿Podrías...?
Oh, sí.
Bueno, ¿ahora me crees?
Ni siquiera sé por dónde empezar.
Pero sí, te creo.
Tu hermano es un hijo de puta de primera categoría.
Sin ánimo de ofender.
Ojalá me hubieras contado lo que tenías planeado antes de hacerlo.
Lo sé, Howard, y lamento haberte embaucado.
Simplemente había que establecer cierta vérité.
No estoy hablando del ataque al corazón que casi me provocas.
Chuck, esta grabación... no estoy seguro de lo que querías conseguir exactamente.
Mira, conoces las normas probatorias mejor que yo, pero ¿una grabación en secreto con una cadena de custodia problemática?
Vas a tener muchos problemas para que la admitan.
Coincido.
Y si consigues presentarla ante un jurado,
Jimmy llamaría a una docena de expertos en grabaciones que dirán que no es su voz, dirán que la cinta ha sido editada.
Sin duda lo haría.
¿Estás pensando en ponérsela a Kevin Wachtell de Mesa Verde?
Porque por mucho que me gustara, ese barco ya ha zarpado.
No vamos a recuperarlos, a pesar de todo.
Oh, dudo que ni siquiera nos dejaran pasar por la puerta.
Chuck, si esa grabación carece de utilidad en un juzgado y no puede hacer que nadie cambie de opinión, ¿qué sentido tiene?
Porque no se me ocurre para qué se puede utilizar.
A mí sí.
NO
RECAMBIOS CINCO JOTAS AUTOSERVICIO ALQUILAMOS HERRAMIENTAS
Oiga, señor, vamos a cerrar en quince minutos.
Llámeme un taxi, ¿quiere?
¿Y qué pasa con su vehículo?
Quédeselo.
Recambios Cinco Jotas.
Broadway, en Bobby Foster.
Sí, Ehr...

Ehrmantraut.
Sí, Ehrmantraut.
Sí.
Dígale que aparque en la entrada y toque el claxon.
Vale, sí, gracias.
Está de camino.
Gracias.
¿Vende tapones de gasolina para una ranchera Caprice del 87?
Debería.
Los tapones de GM deberían estar en el expositor, ahí abajo.
¿Está segura que no necesita ayuda para llevar eso al coche, Sra. VanKamp?
No sea tonto.
Solo espero no haberle robado mucho tiempo con todas mis antiguas fotos polvorientas.
Por Dios, no.

Cuando vuelva, le enseñaré la confirmación de mi sobrina.
Ya verá que flores.
Rosas.
- Petunias, orquídeas.

- No huelen, ¿sabe?

Gipsófilas y acianos.
- Vale.

Vaya, me lo creeré cuando lo vea.
Margaritas, las margaritas no hablan.
Ahora tengo algo por lo que esperar.
- Vale.

- ¡Adiós!

Gracias por esperar tan pacientemente.

Ese voy a ser yo.
Hola, hola.
Me alegra volver a verle.
Le escolté a usted y a sus clientes en mi base.
Le traté con hospitalidad y respeto, y ahora me entero de que todo lo que dijo es una maldita mentira.
Capitán, por favor, ¿por qué no se sienta?

Oiga, ¿quiere un café o un refresco de obsequio?
Y su supuesto héroe de guerra, ¿"Caramelo" Talbott?
No existe tal persona, jamás existió.
Se da por hecho que se pueden tomar ciertas licencias artísticas.
Entró en una propiedad del gobierno con falsos pretextos, señor.
Alto, alto.

- ¡No, no, no, no es un malentendido!

¡¿Qué daño se ha hecho?

Oiga, ¿quién ha salido herido, eh?
¿Qué daño se ha hecho?
La base sigue allí, ¿no?
El B-52 aún está, supongo...
- B-29.

B-29, FIFI es un B-29.
Yo no...
Oh, para usted todo esto es un chiste, ¿eh?
- ¿No le gusta el anuncio?

Bien, una crítica constructiva siempre es bienvenida.
- Pero yo no...

- incluso patriótico.

¿Ha comprobado sus cifras de alistamientos?
Creo que va a ver un repunte, ¿y sabe qué?
Si resulta que "Caramelo" de hecho no estuvo en la guerra...
"Caramelo" no es una persona, no estuvo en la guerra.
Bueno, tampoco Tom Cruise y mire lo que Top Gun hizo por ustedes.
Me ha mentido, me ha mentido a la cara y no puedo dejar que se vaya de rositas.
Creo que vamos a tener que estar de acuerdo en que discrepamos, así que, ¿quiere que le ponga ese café para llevar o...?
No, no, voy a decirle lo que va a pasar ahora.
Va a retirar ese anuncio.
Y como ese anuncio se vuelva a emitir una sola vez más, voy a ir al fiscal militar y vamos a acabar con usted... allanamiento, identidad falsa, suplantación de héroe, el paquete completo.
¿En serio, por un anuncio de ocho segundos en la tele?
Retire ese anuncio o aténgase a las consecuencias.
¿Le ha quedado lo bastante claro?
Oblígame.
- ¿Sí?

- ¿Que le obligue?

Trae aquí a tu comandante y le explicaré cómo nos dejaste entrar en la base, como a unos invitados de lujo.
No, porque usted mintió para entrar.
- No es eso lo que yo recuerdo.

Y tengo testigos para respaldarme.
¿Le gusta ser capitán de las Fuerzas Aéreas, eh?
¡¿Cree que los EE.

En la tele estaba de pie.
- ¡Ni siquiera estaba en silla de ruedas!

Bueno, de vez en cuando lo está.
Y cuando aparezca en el tribunal, ¡más te vale creer que estará en silla de ruedas!
Claro, porque eres un picapleitos de mierda, porque todos sois iguales, eres igual que todos los demás.
Siempre en un pedestal.

Mira, soy abogado y esto es lo que hago todo el día, todos los días, así que, ¿qué te parece esto?
Yo no pilotaré cazas... y tú aléjate de los juzgados.
¿Te parece bien?
Los tipos como tú... te crees que eres tan jodidamente listo, y te crees que no tienes que jugar limpio con nadie.
Las tornas cambiarán.
Siempre lo hacen.
"Un abogado en el que pueden confiar".

¡Gracias por su servicio!
¿A las tres y media de la madrugada?

¿Me puedes conseguir eso?
No sé.
- ¿Es algo serio?

Entonces sí, conozco a alguien que puede conseguirlo.
¿Por cuánto?
¿Te crees que soy una tienda?
Te costará lo que me cueste a mí, más mi parte.
Bueno, pues empecemos por ahí.
Normalmente, serían unos quinientos dólares, pero teniendo en cuenta la llamada de madrugada a mi casa, digamos mil.
Oye, ¿qué tal está la perrita?
¿Le va bien?
Sí.
No la dejarás sola todo el día, ¿no?
- Tiene mucha compañía.

Oye, esto me va a llevar unos días, así que ya te llamaré.
Y la próxima vez, intentemos hacer negocios durante el horario comercial.
Bueno, sin duda esto le va a venir muy bien a mi presentación del jueves.
Excelente.
Eso es un borrador de Kevin para el regulador de Arizona.
Sé que le gusta el toque personal.
Le va a encantar.
Oh, no me puedo creer que hayas hecho todo esto en tres días.
¿Estoy leyendo esto bien?

Sí, esas son tres posibles fechas, dependiendo de tu agenda y la de Kevin.
Lo más pronto que pude conseguir fue el día 4.
Lo has adelantado casi tres semanas.
Lo volveré a intentar para ver si puedo conseguir algo mejor.
¿Estás de broma?
¡Kevin se pondrá a descorchar el champán!
Sabía que eras la idónea para esto.
Bueno, agradezco la oportunidad.
Sí, deberías haber escuchado como ese capullo arrogante me habló en la vista.
Ahí mismo, delante de Kevin, me acusó de enturbiar las aguas... enturbiar las aguas.
Es decir, es él quien ni siquiera pudo poner bien la dirección.
Sí, eso es... vaya.
Sé que tienes amigos en HHM y seguro que tienen buenas intenciones, pero venga ya.
Tipos como ese, cuando llega la hora de la verdad, siempre es culpa de otra persona.
¿Paige?
Siento interrumpir.

Gracias, Greta, enseguida subo.
Bueno, ¿sigue en pie la comida del martes?
Por supuesto.
Y, Paige, gracias por todo.
No, gracias a ti por arreglar ese desastre que dejó McGill.
De hecho, ¿te importaría si te lo envío por mensajero mañana por la mañana a primera hora?
Me gustaría echarle un último vistazo antes de presentarlo, para volver a comprobar algunas cosas.
Claro.
¿Mañana a primera hora?
Por supuesto, gracias.
- Nos vemos, Paige.

¿Cómo vas ahí dentro?
¡Bien!
- No quiero meterte prisa.

He acabado.
¿Medio arcoíris?
¿No quieres seguir hasta acabar?
No, si has acabado, yo también.
A tus clientes parece gustarles ese arcoíris. ¿Crees que lo echarán de menos?
Espera a que vean lo siguiente que pondré.
Les va a encantar.

¿Sí?

No.
¿Qué te parece si nos largamos de una puta vez?
Me parece bien.
¿Estás lista para que nos piremos?
Lo siento, solo tengo que comprobar una cosa.
Serán dos minutos, como mucho.
Ernesto.
Buenos días, Sr. McGill.
No tenían manzanas Fuji, así que le he traído Honeycrisp.
- Espero que estén bien.

¿Has traído las...?
Sí, las tengo.
Me he adelantado y me he imaginado que quizás debería...
Las he envuelto, bueno, por seguridad.
Es muy considerado por tu parte, pero las necesito ahora, así que si tú...
- ¿Seguro que no pasa nada?

Sí.
Perfecto.
¡Mierda!
Ernesto, ¿puedes venir, por favor?
Creía que podría hacerlo yo solo.
¿Te importaría cambiar las pilas?
- Claro, Sr. McGill.

Gracias.
Cambié 1261 por 1216.
- Fui yo.

- ¡Apágalo!

- ¡Apágalo!

¡No has escuchado eso!
De acuerdo.
Vale, Ernesto... esto es culpa mía, no tuya.
Pero ahora que lo has escuchado, tienes que comprender algo.
Conoces la confidencialidad, ¿verdad?
Como empleados de Hamlin, Hamlin  McGill, ambos estamos sujetos a las restricciones de la confidencialidad con el cliente... por ley, los dos, por ley.
¿Entiendes lo que estoy diciendo?
¿Se supone que no puedo decírselo a nadie?
Eso es.
Sin importar a quién, sin importar las razones que creas tener, no debes, no puedes contárselo a nadie.
Podría haber unas consecuencias terribles... de las que te cambian la vida.
Y no queremos que te metas en problemas.
Si algo pudiera pasarte por culpa de esto, me pondría enfermo.
Vale, ya es suficiente.
Supongo... que terminaré de guardar la compra.
¿Vale?
Gracias, Ernesto.
NO HAY SEÑAL
Suben el martes... la temperatura máxima rondará los 15 grados con vientos de 8 a 16 km por hora, pero se esperan chubascos aislados el martes por la noche con mínimas de cuatro grados.
El miércoles estará parcialmente nublado con máximas de diez grados.
La zona de Grants tendrá temperaturas de cuatro grados, con vientos del sudoeste de 25 a 30 km por hora.
Y ahora volvamos con más de sus favoritos "Sound Souvenir Oldies"
con "El Programa de Steve Ricketts" en la KDSK, 92.7 FM.
Gracias, Derek.
Me encantan esas temperaturas, es casi como... ♪ Me acecha un recuerdo ♪
♪ Como una melodía que te persigue ♪
♪ Este recuerdo... ♪
♪ Recuerdo ♪
♪ Siempre queriendo ser libre ♪
♪ No queda nada para mí... ♪
Traducido por Drakul y Scarlata.