# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

La número cinco, es la número uno.
La número siete, es la número dos.
La número tres y la número cuatro están empatadas en el número tres.
¿De qué estás hablando?
Estoy clasificando mis películas favoritas de "Rápido y Furioso".
Dijiste que querías saber quién soy, y esta es la mejor manera de conocerme.
No, no lo es.
Podrías decirme tu verdadero nombre, para empezar.
Mi nombre es Jason Mendoza.
Soy de Florida.
Y soy un DJ aficionado profesional.
¿Y esa, es un miembro de la familia?
Ya quisiera.

Desearías estar relacionado a una mujer con la que quieres tener sexo.
¿Sabes qué?

¿Cómo has llegado hasta aquí?
No lo sé, pero, por favor, no puedes contarle a Michael acerca de mí.
¡Qué descaro es que me pidas favores!
Cuando has pasado semanas engañándome, dejándome como tonta.
Y trayendo comida chatarra a mi casa.
¡Asqueroso!
Ariana, estamos realmente en ello ahora.
The Good Place

CAPÍTULO 10
Shawn, el Juez, podía aparecer en cualquier momento, así que necesitamos tener un argumento sólido de por qué la falsa Eleanor no debería de ser enviada al Mal Lugar.
- Debería ser divertido.

Ni siquiera piensen en el hecho de que nuestro menor paso equivocado podría causar que la falsa Eleanor sufriera por toda la eternidad.
Eso es todo lo que estoy pensando ahora.
Sí, no deberías haber dicho eso.

Bambadjan fue un defensor de los derechos humanos, así que él y la Eleanor real construirán una especie de argumento legal.
¿Podrías por favor sólo decir "Eleanor" y tal vez señalar a cualquiera de nosotras a quien te dirijas?
Bueno, en realidad, la distinción falsa / real me ayuda.
¿Lo hace, Bambadjan?
Ahora, ya conozco sobre una cantidad razonable de tu tiempo en la Tierra.
¿Por qué no me cuentas de tu tiempo aquí?
Cualquier cosa que pueda ayudar a tu caso.
Bueno, en las primeras 24 horas, causé que el mundo cayera en el caos, y luego causé una tormenta de basura.
Fue una especie de comienzo difícil, pero las cosas se calmaron después de que Chidi empezó a ayudarme.
A aprender sobre la Ética.
Bien, cuénteme sobre eso.
Bueno, estudié con Chidi todos los días, y luego Chidi se hartó de mí, así que hice algunas cosas agradables para hacerlo sentir mejor.
Y más tarde confesé, porque Chidi estaba siendo torturado por la culpa, y me sentí horrible.
Viendo su pequeña y nerdita cara contorsionada.
Eleanor, tengo un dolor de estómago, por lo que hiciste.
Es tal bobo.
Sabes, muchos reos del corredor de la muerte sienten arrepentimiento de cosas que nunca dijeron...
Admisiones de culpa o enojo...

¿Estás haciendo un movimiento sobre mí?
Está bien...

Bueno, conectarme con alguien con el mismo nombre, es una especie de divertida fantasía narcisista...
No, no, Eleanor, yo...

Podría participar en ello.
No, estoy hablando de tú y Chidi.

¿Crees que me gusta Chidi?
Sí, Eleanor, eso creo.
Porque, así es.
Mencionaste su nombre nueve veces en los últimos diez minutos.
Nadie te lo preguntó, Bambadjan.
No estoy seguro de lo que funcionará con Shawn, pero debemos tener todas nuestras bases cubiertas.
¿Debemos empezar con los griegos o prefieres a los modernos maestros británicos?
¿Chidi?
Lo siento, las elecciones son difíciles para mí cuando estoy bajo presión.
Lo sé, amigo, pero no tenemos tiempo aquí, y es algo importante para Eleanor.
Bien, por eso no puedo tomar esto a la ligera.
¿Qué pasa si me equivoco?
Escucha, no necesito al Chidi que una vez tuvo un ataque de pánico durante un piedra-papel-tijeras, porque había, y cito,
"demasiadas variables".
Necesito al Chidi que entró aquí y me pidió detener el tren de Eleanor, sin pensar en las consecuencias.
Chico, ahora estoy nervioso por esa decisión.
¿Retroactivamente?

¿cómo... ¿Cómo es que siquiera...?
No lo sé.
Bien, tenemos tantas elecciones grandes que tomar.
Empecemos...

¿Quieres usar un marcador borrable y una pizarra o la pluma y papel normales?
Sólo escoge.
¡Chidi, sólo escoge!
Vamos Chidi, escoge a alguien.
No me presiones, Uzo.
Tengo que considerar todos los factores.
Las estrategias atléticas, los frágiles egos de mis compañeros de clase, y la política de género.
Debería elegir a una chica como un gesto hacia la igualdad de las mujeres, o... ¿Es eso proxenetismo?
¿O pienso que es proxenetismo debido a mi punto de vista masculino limitado?
Estoy confundido, Uzo, confundido.
Siempre estás confundido.

Bueno, bien, yo elijo a Tokunbo.
No se puede escoger al maestro.

Vamos, Chidi.

Felicitaciones, Chidi.
Desperdiciaste nuestro recreo.
No, no, no, están equivocados.
Hay muchas más cosas que odio de Chidi, de las que me gustan de él.
¿Cómo qué?
Sus estúpidos lentes a lo Clark Kent, su extensa colección de cuello de tortuga, y él ama a la Ética tanto.
Una vez habló de John Rawls durante dos horas...

Y sólo se detuvo porque me vio hacerlo.
Por supuesto, se rio y se burló de sí mismo, fue un buen momento, pero aún así.
Siempre retuerce las cejas cuando dice "absolutismo".

También es increíblemente paciente y amable, y sorprendentemente relajado y, cara...
¡Si estoy enamorada de Chidi!
Tomemos un pequeño descanso.
Sé que esto es incómodo, pero, como tu abogada, y, espero, amiga, creo que deberías decirle a Chidi cómo te sientes.
¿Un abrazo te haría sentir mejor?
- No, no creo que eso...

Gracias, Bambadjan, si me hace sentir mejor.
Otra mentira.
No pintaste esto.
Le pediste a Janet hacerlo.
No, no, no, Chidi la hizo.
Te conseguí una pintura impresionante, pero luego la cambió a esta porque dijo que te gustaría más, y me hizo memorizar cosas para decirte.
Así no estarías tan triste.
Todo esto es culpa suya.
- Deberías de gritarle a él.

Chidi te ayudó a ponerme feliz.
Es casi como si estuviera tratando de...
¡Dios!
Por supuesto.
Ésta es la pintura genial que hice.
Este tipo es famoso.
Quiero decir, ¿quiénes son esas mujeres?
Sí, sería más fácil solucionar el problema de pizarra contra papel, si pudiera escribir los pros y los contras de cada uno, pero, por supuesto, tendría que usar a uno de ellos para anotar los pros y los contras para ellos, lo cual es problemático.
Equipo de Ética, ¿cómo les va?
- Terrible.

Bueno, Uds. son una especie de mi última esperanza, así que eso no es genial.
Oye, ¿te importa si te pido prestado al Profesor Dolor de Estomago aquí por un segundo?
Por favor, llévatelo por una hora, tómense todo el tiempo que requieran.
De acuerdo, siéntate, tal vez.
Salí con muchos tipos molestos, ¿de acuerdo?
Me llamaban a todo momento del día "sólo para hablar" o para preguntarme si me llevaba dinero en efectivo de sus billeteras, cosas estúpidas.
Y cuando dejé de divertirme con ellos, me iba.

Sólo pasaba al siguiente.
Tenías que gastar ese dinero que robaste.
El punto es, que eres mucho más que algo de momento que cualquiera de esos tipos.
De acuerdo, gracias por esta conversación.
Pero, de alguna manera, nunca quiero dejarte.
Quiero quedarme en el Buen Lugar por ti.
Porque te amo.
Eso creo.
No, estoy bastante segura.

Eso es vergonzoso.
Siento comezón.

No digas nada.
Sólo necesitaba sacarme eso del pecho.
Está bien, me voy.
Te veré después, tonto Billy.
El amor me ha hecho una nerd.
Adiós.
Jianyu es falso.
No se supone que esté aquí.

Más importante aún, tú hiciste la pintura de la bailarina porque tratabas de proteger mis sentimientos, porque me amas.
Chidi, ¿no lo ves?

Tú y yo, somos almas gemelas.

- Pero...

Y ahora mismo, soy sólo una chica dirigiéndose a un chico pidiéndole que admita que me ama.
Me siento como que su confesión de amor fue mucho mejor que la mía.

Necesito salir...

Amigo, no puedes sólo huir.
Tienes que...
Parece tranquilo ahorita, pero la tormenta es inminente.
- Estamos...

Me llamo Jason.
Quiero dar un saludo a todos mis camaradas en Jacksonville.
No soy Carson Daly.

Un huracán está llegando.

- ¡Estoy en la T.V.!

¿Oye, Janet?
Hola. ¿Qué estás viendo?
Mi mayor logro jamás hecho.
Estoy tratando de animarme porque estoy triste.
Creo que podría estar en un gran problema.
¿Puedes traerme algo que no me ponga triste?
Déjame pensar.
Lo siento que tomará tanto tiempo.
Aquí tienes.
¡Ay, Dios!
¿Son de mi restaurante favorito, alitas picantes del Estúpido Nick?
El Estúpido Nick cerró porque un pelícano cayó en la freidora, pero abrió un nuevo lugar.
Llamado Trozos de Carne del Horrible Nick.
Éstas son una réplica exacta de esa receta.
¿Por qué eres tan amable conmigo?
Bueno, fuiste muy amable conmigo mientras reiniciaba.
Además, estoy programada para ser amable con todo el mundo.
¿Janet?
Acabo de darme cuenta de algo.
Te amo.
Bueno.
Tengo una pregunta más para ti.
Así que también amas a Chidi, ¿y tú...

Técnicamente, le dijiste que te ama, pero sí.
Esto no es ideal.
Debemos seguir siendo civilizadas.
Él simplemente va a tener que elegir a una de nosotras, y la perdedora sólo tendrá que aceptar su destino.
Con gracia y ecuanimidad.
Tal vez si tú pierdes.
Si él no me escoge, empezaré a aventar cosas.
Con clase como siempre.
Supongo que sabías que Jianyu era falso, ¿no?
Sí, así es.
Supuse que dos charlatanes se olerían entre sí...
Está bien...

No vamos a hacer esto.
No seremos esas mujeres que se pelean por un hombre.
Y hallan cualquier excusa para hacerse pedazos.
No voy a disculparme por estar enojada.
Tú sabías que mi alma gemela me estaba mintiendo.
Sí, sabia, y lo siento mucho.
Escucha, tú y yo tenemos una extraña, complicada, y bien jodi...

Hagamos algo divertido.
¿Qué te haría sentir feliz, ahora mismo?
Tienes una buena casa, Deirdre...
Absolutamente adoro tus decoraciones.
No sé un carajo sobre decoraciones...

¿De qué se trata este programa?
Es "Deirdre y Margaret".
Pasó durante 16 años en la BBC.
Hicieron casi 30 episodios.
Se trata de dos mujeres de mundos muy diferentes.
Que se convierten en amigas, algo así como nosotras.
¡Deirdre, no!

Creí que era fruta, ¿no?
Deirdre.
¿Me parece que la imbécil soy yo?
Bueno, no es un paralelo directo.
De acuerdo, hicimos lo tuyo.
Ahora es mi turno.
¿Estás lista para llevar nuestra vinculación al siguiente nivel?
Bien, estás de vuelta.
Sí, yo sé que tenemos poco tiempo,
Pero necesito tu ayuda con un dilema personal.
Esto es sobre la Eleanor falsa y la Eleanor real.
Sí, ¿cuál persona es mi alma gemela?
La Eleanor real, esa es la que determinó el sistema.
- Bueno.

Sabes, es interesante.
Eleanor falsa fue escogida accidentalmente.
Y luego te vinculaste a ella.
Y eso podría haber cambiado la fórmula.
Bien, es una de esas dos personas.
Bueno, yo...

- Te estás propagando.

Tu indecisión está infectándome como un virus.
Chidi, esto podría enviarnos por un camino muy peligroso.
Si no puedes tomar una elección, todo este vecindario podría desmoronarse.
Está bien, nos acercamos aquí.
Sólo reflexionando sobre las ramificaciones éticas de varias sopas.
El mismo viejo Chidi.
Puedo volver por quinta vez.
Sí, sabes, tal vez eso sea lo inteligente.
¿Cómo estás?

Asi es, así es.

Ellen y yo estamos comprometidos.
Eres mi amigo más antiguo, y te quiero como a un hermano, y por eso quiero que no seas mi padrino.
- ¿Perdón?

Te conduciría directo a la pared.
Bueno, Uzo, esto no es elegir equipos de fútbol en un patio de recreo.
Cuando algo es importante para mí, puedo tomar una decisión.
Mira.

He decidido, que me gustaría ordenar inequívocamente a la sopa de calabaza.
Perfecto.
Vas a querer cambiar tu orden.
Sí, no sé lo que estaba pensando.
- Disculpe, Risotto. ¿Risotto?

Por mucho que esté disfrutando de esto,
¿no deberíamos estar trabajando en tu caso para tratar de quedarte aquí?
Honestamente, ¿cómo voy a ayudarlos?
Son mucho más inteligentes que yo.
Ahora, ¿extensiones de cabello?
Aquí es donde brillo.
Ya eras casi muy atractiva, pero ahora, te ves como una Rapunzel sexy y bronceada.
El sueño.
¿Y cómo exactamente aprendiste a hacer esto?
Cuando tenía 14 años, tuve que hacerme parecer mayor para conseguir un trabajo.
Estas fueron las que usé, y son muy baratas.
Vas a querer alejarte de las llamas y altercados en los Centros Comerciales.
Oye...
Siento mucho que no te haya dicho lo de Jianyu.
Y que te emparejaran con él.
Sí, eso es lamentable, pero...
Te perdono.
Tal vez Uds. dos sean almas gemelas.
Con una mi...
Tal vez lo seamos.
Sé que parece una locura, pero...

Jianyu es un tonto sexy, definitivamente mi tipo.
A los dos nos encanta bailar, ambos fuimos vetados de los sistemas de transporte público en nuestras ciudades.
Creo que esta es la respuesta.
La gente entra en parejas aquí, y si el sistema nos emparejó, entonces, tal vez de alguna manera si pertenezco aquí con él.
Hola.
Jason y yo nos casaremos en diez minutos, y están invitadas.
Aquí tenemos tus opciones de alma gemela.
A Eleanor, Eleanor real, y una tercera persona teórica.
Vamos a llamarla...

De acuerdo, cierra los ojos.
Piensa en cada una de las mujeres.
Abre tus ojos.
La respuesta es Eleanor real.
¿Cómo lo sabes?
No lo sé, pero en el momento en que dije eso, sabías instintivamente si se sentía bien.
Bueno, espera, déjame pensar en eso.
- No, no.

No más pensar, Chidi.

La indecisión te causó tanta agonía en tu vida, hasta el mismísimo final.
Tuve un pequeño problema escribiendo mi discurso.
...escribí 11 versiones diferentes.
La boda es en 20 minutos, amigo.
Chico, quiero decir, estos duran unos 55 minutos por pieza.
Estoy muy acalorado.
¿Está funcionando este aire acondicionado?
Sí, funciona.

De acuerdo, bueno, hay un problema allí.
Involucrando lo que considero prácticas laborales injustas por parte del joyero.
Y nunca tuvimos una despedida de soltero.
Porque nunca pudiste establecer un lugar o tiempo.
Lo siento, tenías razón.
Esto es mucho para mí.
Deberías dejarme aquí e ir a casarte.
Sí, así está la cosa, amigo:
Mi boda no es hasta en otro mes.
Esta fue una prueba para ver si podrías manejar ser mi padrino, y, como predije, fracasaste, miserablemente.
No.

Está bien, amigo.
Obviamente, me preparé para esto.
Sólo pasemos una noche agradable.
Te voy a comprar una cerveza.
¿30 minutos, Chidi?
Hemos estado tratando de escoger un bar por 30 minutos.
Es literalmente imposible ser tu amigo.
Eres incapaz de tomar una sola decisión.
Mira, sé que puedo ser indeciso, pero cuál es el daño en tomar algunos minutos extra para encontrar el perfecto...
¿Chidi?
Tienes razón.

Voy a mirar a cada una de estas mujeres a los ojos y confiar en mis instintos, y averiguar cómo me siento.
Estás bromeando.

¡Estupendo!

Damas y caballeros, preparémonos para casarnos.
Oigan, vean.
Esto es genial.
En diferentes momentos durante nuestra estadía aquí, ambas pensamos que el trágico Mike aquí era nuestro verdadero amor, y ahora se está casando con lo que sea Janet.
Supongo que tienes razón.

Me gustaría leer un poema.
"Janet, mi reina digital.
Janet, podemos atrevernos a soñar.
Mándame fotos desnuda, de corazón para mí".
¡Los Jaguares de Jacksonville son lo máximo!"
Jason, cuando fui reiniciada, y perdí todo mi conocimiento, estaba confundida y desorientada, pero siempre fuiste amable conmigo.
Y según el tema central de 231.600 canciones, películas, poemas y novelas que he investigado para estos votos en los últimos tres segundos, de eso es lo que trata el amor.
¿Alguien aquí se opone a este matrimonio?
- Por supuesto que sí... ¿Cómo podríamos...

- ... no oponernos?

¿Jason?
¿Quieres que sea tu esposa?
- Sí.

Bien.
Por lo tanto, por el poder que tengo, por mí, ahora nos declaró marido y mujer.
¡Lo hicimos!
¿Puedo besarte, o seré electrocutado?
Sólo hay una forma de averiguarlo.
¡Dense gusto!

Sólo seguiré la corriente ahora.
Es gracioso...

Es un hombre sencillo.
Una vez le vi comer cinta aislante.
Directa del rollo.
Él pensó que era un Fruit by the Foot que estaba descompuesto.
Gracias por ser una gran amiga para mí hoy.
Claro, chica sexy.

Eleanor, oye, sólo quería ver si hablaste con Chidi.
Sí, lo hice.
Quiero decir, no tienes que decirme lo que dijeron.
Sólo quería ver si estás bien.
Hombre, eres una buena persona.
Te juro, que si te hubiera conocido y a Tahani y a Chidi en la Tierra, habría llegado de verdad al Buen Lugar.
Hola, son mis tres yogures favoritos.
Oye, sobre lo que pasó antes...
He estado por todo el lugar hoy.
Hace una hora, hasta creí que Jianyu era mi alma gemela, y el hecho de que como que tuvo sentido significa que tú y yo nunca podríamos ser el uno para el otro.
Además, Jianyu está casado con Janet ahora.
Bueno.
¿Qué?
Te amo, pero creo que más al estilo mejor amigo del más allá y salvador.
Al no soy tan "profesor sexy" como parezco.
Y estoy "eternamente agradecida por el semi-lindo, sorprendentemente relajado profesor".
Chidi, también tengo que disculparme.
Es sólo que cuando me enteré de que Jianyu no era mi alma gemela,
Necesitaba desesperadamente algo para mantenerme a flote, y, bueno, eras el bote salvavidas más cercano, por así decirlo.
Y sí, tenemos un tipo de conexión.
Que sólo dos altamente educados, sofisticados podrían tener, pero no es amor verdadero.
El amor verdadero es lo que Janet y Jianyu tienen.
Sí...

Nos encantaría quedarnos y charlar, pero necesitamos encontrar a Michael.
Eleanor, creo que encontré una manera para que te quedes.
¿De verdad?

¿Qué?