# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¡Dios mío, la alarma no sonó!
¡Levántate!

Es un pollo. ¿Qué?
- ¿Qué?

Son casi las 8:00.

Voy a despertar a los niños y ponerlos en la ducha.
No hay tiempo.
Voy a desodorizarlos.
Bueno.

Bueno.

Bueno.

Bien, niños, vamos, ¿de acuerdo?
Cariño, ¿por qué estás todavía en la cama?
¡Date prisa!
Espera, espera, espera. ¡Es sábado!
¿En serio?
Sí.
Vaya.

Bueno. ¡Oigan!

¡Todo el mundo vuelva a dormir!

Bueno.
Esto es agradable.
Tan agradable.
Mi juego comienza en 20 minutos.
Dijiste que tener niños sería divertido.
Dije que hacer niños sería divertido.
Es tan lindo.

Hola.
Adam, mira, un bebé.
¿Es Parker?
Sí, por fin conocemos al nieto de Don y de Marcy.
Mikey y su novia lo dejaron esta semana en su camino a una boda.
No es su boda, pero supongo que todo vale en estos días.
Vamos a bautizarte en secreto, ¿verdad?
Es lindo, ¿eh?
Sí.
Y finalmente le crecieron las orejas.
Cuando nació, parecía un murciélago de frutas.
Creo que es adorable.
Esto me trae recuerdos.
¿De verdad?
¿Por qué no pueden hacer eso en una vela?
¿Quieres olerlo?
Bueno...
Sí.

Los bebés son increíbles, como angelitos.
¿Puedo hablar contigo en la cocina un minuto?
¡Tienes que sacar a Parker de aquí!
Si Andi pasa un minuto más con él, ella también querrá tener un bebé.
¿No es demasiado vieja para un bebé?
¿Estás tratando de hacer que nos mate?
Lo siento.

Ella ya está teniendo sofocos de noche.
Es como dormir al lado de una fogata de mal humor.
¿Qué fue eso?
Hora de la botella, lo que también me recuerda que es hora de... mi botella.
¿Así qué decidiste cómo te llamará?
- ¿Nana?

No, no.

Soy solo una persona cuyo hijo pasó a tener un bebé con una mujer que conoció en Internet.
De acuerdo, Andi, regrésale el bebé a Marcy para que lo pueda alimentar.
No.

No, es necesario que tengas las manos libres para beber vino o alguna otra cosa divertida que no no puedes hacer cuando tienes un bebé.
¿Deberías empezar a fumar?
De acuerdo, Adam, sé lo que estás pensando, pero terminé de tener bebés.
¿De verdad?
Sí.

De acuerdo, bien.
¿No es cierto?
La tía Andi dejó de tener bebés.

Sí, ella dejó.
No sé ustedes, pero no estoy seguro que le creo.
Bueno. ¿Quieres ver el canal de los animales o el canal de comidas?
Es una cosa de antes y después.
Vamos con los animales.
Bueno.
He visto esto.
No son demasiados unidos con el antílope.
Quiero otro bebé.
Man With a Plan S01E22

¿Quieres tener un cuarto niño?
¿Quién tiene cuatro hijos?

He pensado en esto lógicamente.
Antes que nada...
¿viste sus deditos de los pies?
Quería morderlos de inmediato.
Bueno, ¿por qué no muerdes los dedos de los pies de los niños que tenemos ahora?
Te diré por qué: porque huelen mal.
Vamos. ¿No te acuerdas cuando nos dimos cuenta que estaba embarazada de Kate?
Estabas muy emocionado.
¿Adam?
¿Sí, bebé?
Dos líneas azules.

¡Soy el hombre!
Sí, ese fue un momento mágico, pero ¿recuerdas el siguiente? ¿Cuándo tuvimos tiempo para hacer eso?
Horario de verano, cuando retrocedimos.
Lo hicimos con esa hora.
Y entonces, no fue el último.
No corran... no corran.
- ¡Te voy a agarrar!

No corran.
- ¡Te voy a agarrar!

No corran.
¡Iba a atraparte!
Y nunca volvimos a dormir.
Bueno. ¿Y si empezamos a dormir ahora y esperar?
Son nueve meses de sueño, amigo.
Cariño, sabes que amo a nuestros hijos, pero también me gusta pensar en un momento cuando están fuera de la casa y puedo prodigar toda mi atención en ti, mi hermosa novia.
Piensa en las flores y los masajes.
Será como vivir en una nube.
No quiero vivir en una nube.

De acuerdo, no quiero tener que poner énfasis en algo como esto, pero...
¡no podemos tener otro cubículo!
Solo siento que tengo mucho más amor para dar.
¡Dámelo a mí!
Cariño, apenas mantenemos la cabeza fuera del agua con los tres que tenemos.

Ya veremos.
No.

No.

Te escucho... y ya veremos.
Bueno...
¡"Veremos" fue cómo conseguimos a los tres primeros!
- ¿Andi todavía tiene fiebre de bebés?

Canta canciones de cuna en la ducha.
Y no es Barbra Streisand.
Sí, las cosas tampoco son geniales en mi casa.
Marcy en picada por ser una abuela.
Ha hablado de un lavado de cara.
¿De verdad?
Sí.

Si congelan en su rostro una expresión, soy hombre muerto.
Estoy en un gran problema.

Y ella sabe que me gusta lo que se hace para hacer un bebé.
Entonces, hazte menos atractivo para ella.
Oye, escuché que Mcrib reabrió.
Ve por algunos y dormirás solo.
Por favor.

Tienes una verdadera mujer especial.
- Hola, cariño.

¿Qué?
¿No puede una mujer recibir a su esposo en casa después de un largo día?
Sí, pero...

Pero eso no es lo que estás haciendo.
Está bien, creo que...

No me puedes maltratar así delante de los niños.
Los niños están con tus padres.
Lo están desde la mañana.

¡Comí tres McRibs en el almuerzo!
No me importa.
Bueno, sabía que no te importaría, porque estás loca con tus hormonas de señora.
Bien, bien, bien. ¿Sabes qué?
No me dejas otra opción.
Estoy cerrando la fábrica.

Yo y mis empleados estamos en huelga.
Bueno.
Bien...
Conozco a tus empleados... y puedo conseguir un par de ellos cruzando la línea.
No, no. ¡No!
Es por eso que estoy corriendo. ¡No, no!

Cariño, no es eso. ¡No es buena idea!
Hola, Músculos.
¿Qué hay de la pandereta?
La agitas, yo bailo.
Veremos a dónde nos lleva.
Diría que directamente al hospital mental.
¿Qué es ese olor?

Es francés.

Bien, estás empezando a asustarme.
Cariño, esto está sucediendo.
- ¡Entonces, dame mi bebé!

¡No, no, no!

¿Qué llevas puesto?
Siete pantalones de dormir.
Así es.
Nunca encontrarás lo que estás buscando.
E incluso si lo haces, estará debajo de siete pantalones de dormir.
Lo que no me molesta.
Te pelaré como a una cebolla.
Hola.
No, ¡mantén tu distancia!
De acuerdo, admito que anoche no fue mi momento más orgulloso.
- Sí.

- ¿puedo explicar mi locura?

Mira, solo digo, no estamos haciéndonos más jóvenes.
Así que, si queremos tener otro bebé, es ahora o nunca.
Lleguemos a conseguirlo antes del bocina.
- ¿Cuál bocina?

Tú podrías ser ese tipo, Adam.
Podrías encestar antes de la bocina.
Cariño, no puedo regresar al horario de tener un bebé.
Tenemos a Emme en la escuela tiempo completo.
Volviste al trabajo, el cual adoras.
Las cosas están bien.
Lo sé.

Pero mi fábrica es todo "Dame, dame, dame".
Sí, la escucho.

Lo siento, pero creo que estamos perfectos.
No necesitamos a un Yoko Ono llegar y arruinar la banda.
¿Bien?

Bueno, tenemos una gran banda.
Bien.
¿Bien?
Bien.
Bien.
Estoy lista para la escuela.
Y si piensas en ello, tenemos una bebé.
Es decir, todavía puedes recogerla.
Y puedes hacer esto.
¿Eh?
Y puedes hacer esto.
No te cepillaste los dientes.
Ve a cepillarte los dientes.
Oigan, ¿por qué hay una pila gigante de pantalones en el baño? Papá estaba ocultando algo de mí.
Muy bien, Emme, dame unos besitos.
Papi, no delante de mis amigos.
¿Qué?

Sí, pero ahora soy mayor.
Vamos.

Ya no soy una bebé.
Adiós.
Ay.
Esa es la primera vez que he sentido lástima por ti, Burns.
Ya se ha ido.
Si ayuda, tienes un cupón de mí para un abrazo gratis.
Fecha de vencimiento:

Andi, soy yo.

¡Haremos un bebé!
¿Estás listo?
Me siento fuerte.
Vaya.
Eso fue intenso.
Sí, no deberíamos haber subido las escaleras así.
Sí, tomemos un minuto para recuperar el aliento, y luego haremos un bebé.
Muy bien.
Sabes, tengo que decirlo, lo que hemos estado haciendo los últimos días, hará un bebé.
Estoy muy feliz por esto.
Yo también, bebé.
Y resultó que lo de la pandereta fue divertido.
Sí, sí, debemos mantenerla en el repertorio.
Teddy tiene un ukelele si alguna vez quieres hacer una noche Hawaiana.
Chicos, tenemos que cancelar la cena de esta noche.
Parker nos está matando.
Creí que estaba lista para esto.
No puedo dejar de moverme o llorará.
Mis músculos de la pantorrilla están en llamas.
No hemos dormido en días.
Quiero decir, mírenme.
Sé lo que estás haciendo.
Estás tratando de convertirme en abuela.
Bien, estoy segurs que han tenido algo de diversión también, ¿no?
¿Ustedes lo han llevado al parque?
Me gustaba empujar a los niños en los columpios cuando eran bebés.
Por favor. ¿Cuántas veces puedo pretender estar sorprendida cuando se balancea de nuevo a mí?
Cinco es la respuesta.

Bien, vamos.

Espera, espera.

Ese no es buen olor de bebé.
Muy bien, tenemos que cambiarlo cuando lleguemos al estanque de patos.
Estábamos guardando el estanque para mañana.
Si no llegamos en las dos horas siguientes, no habrá mañana.
Vaya.
Sí.
Ese chico los está haciendo correr.
Bueno, ya sabes, Don y Marcy no saben lo que están haciendo.
Ya sabes, porque solo tuvieron un niño.
Nosotros tuvimos tres, así que somos profesionales.
- Totalmente.

Y nuestro bebé será un ángel.
Ese suena completamente irracional.
Sí, bueno, si tuvieras que pasar con Don todo el día, también te quejarías.
Es decir, ¿crees que tiene esa cosa cuando va al baño?

¿Verdad?
- Sí.

Sí.
No estoy segura de querer tener otro bebé.
Gracias a Dios.
- Tampoco estoy seguro.

Estaba bloqueando todas las cosas malas.
Y luego, veo a Don y Marcy hacerlo todo de golpe.
Ya sabes, las noches de insomnio...
Las interminables días.
- Caca sin fin.

¿recuerdas cuánto tiempo se pasa en casa cuando tienes un bebé?

Estaría abajo hasta que el chico tenga la edad suficiente para ayudarme a subir.
Bueno, ese es un buen punto.
El otro día, se me cayó una fresa y la puse debajo de la nevera.
No podemos tener un nuevo bebé.
¡Porque sabes que encuentran eso y se la comen!
Se meten en todo.
Protección para bebé.
La puerta de la escalera, los armarios con llave.
Tienes que ser Houdini para tener una bolsa de papas fritas.
Bueno, bueno, hay buena probabilidad de que no esté embarazada.
No lo sé.

Sí, bueno, eso es cierto.
Está bien, iremos a buscar una prueba de embarazo en la mañana.
Bueno.

Está lloviendo a cántaros.

Bueno.
Vamos a ir ahora, ¿verdad?
Sí, mis pies ya están en el suelo.

Laxantes, pasillo cuatro.
¿Qué?
Sí, es la cara que estaban haciendo.
No, no, nosotros... necesitamos una prueba de embarazo.
¿Para su hija?
¿Qué?

Muy bien, por allá, junto a los tejidos y champán.
Nunca sabemos de qué manera les irá.
¿Ya lo hiciste?

¿Qué dice?
No dice nada todavía.

¡Lo siento!

Lo siento.
¡¿Qué dice ahora?

Una línea azul.
No estoy embarazada.
¡No lo hicimos!
¡Nos salimos con la nuestra!
Esquivamos una bala.
Sí.

Sí, fuera del negocio.
Están destruyendo el edificio y colocando un Walmart.

Ya no más para siempre.

Sí.

Sí.
Sí, nunca lo olvidaré.
Todo pasó tan rápido.
¿En serio?
No.
Pero no cambiaría nada de eso.
Yo tampoco.
Sabes, en cuatro años,
Katie irá a la universidad.
Y entonces, en 12 años, todos se habrán ido.
Bueno, tal vez podamos ser una de esas parejas que consigue un perro pequeño y lo empuja en una silla de paseo.
¿Harías eso por mí?
Me gustaría.


Esos son todavía números del salón de la fama.
¿Quieres ir a no hacer un bebé?
Sí.
¡Ve más despacio!
Más despacio.

Guarda nuestra energía para la parte buena.

Esa zarigüeya nunca llegará a casa.
No, podría encontrar una nueva... No, esa serpiente tenía otras ideas.
Estoy asustada.
¿Puedo dormir con ustedes?
- Sí, cariño, ven aquí.

Solo una pequeña tormenta.

- Acurrúcate.

¿Qué come esa serpiente?
Caramelos.
- Hazte a un lado, Emme.

Bueno.

Bueno.
Bien, chicos, todo estará bien.
¿Hay espacio para mí?
Ven.
- Supongo que aún tenemos bebés.

Uno de ellos me dió una patada justo en medio.
Está bien.

Gracias.
¿A quién estaba engañando?
No podría haber dejado esto durante nueve meses.
Sí.
Es mejor para nosotros cuando se puede tener un poco de vino.
Hola, chicos.
Es un hermoso día.
Vaya, Marcy, pareces llena de vida.
Bueno, Mikey recogió al bebé ayer.
Así que, dormimos un día y medio.
Cuando desperté, oriné durante 15 minutos seguidos.
¿"La abuela más genial del mundo"?
Bueno, cuando me despedí de Parker anoche... lo miré en sus mejillas y pensé
"Extrañaré a este pequeñito".
Soy una abuela.
Así que, él me podrá llamar...
Marcy.
HASTA LA PRÓXIMA TEMPORADA.