# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Vikings...
Son los hijos de Ragnar Lothbrok.
Quieren venganza por la muerte de su padre.
Así que parece inevitable que estén marchando hacia Wessex.
Están aquí.
Un gran ejército pagano que vino a destruirnos.
Los sajones son tan tímidos como una mujer asustada.
¿Qué es un guerrero sin su honor?
No lo sé.

Ivar, si rompes esta hermandad, no tendremos éxito.
¡Ahora es el tiempo de la guerra!
¡Es el tiempo de odiar!
Ellos esperan que peleemos de cierta manera.
Deberíamos extender el campo de batalla a lo largo de un área grande de muchos kilómetros.
Zanjas, colinas, bosque.
¡A la carga!
¿Alteza?
¡A la carga!
¡A la carga!
¡Sálvense!
¡Sálvense!
¡Retrocedan!
¡Por el amor de Dios, sálvense!
Retirada.
¡Retirada!
¡Retirada!
¡Corran!
¡Sí!

¡Sí!
- ¡Ganamos!

¿Por qué están tan contentos?
¡Sí!
¡Aún no se termina!
¡Abran las puertas!
¡Deprisa!
Fuimos derrotados.
Pronto estarán aquí.
Padre, señor, esposa, no tenemos opción.
Tenemos que irnos de una vez y encontrar refugio en algún otro lugar.
- ¡Vayan!

Vamos, muchachos.
Padre, ¿no me escuchaste?
Tenemos que irnos. ¡Ahora!
No puedo dejar este lugar.
¡Padre, eres el rey!
¡No permitiré que el rey del país caiga en las manos de nuestros enemigos!
No hablo de ti como un hombre, sino como rey.
Abdicaré a la corona en tu favor.
Tendremos una ceremonia breve.
Rápido.

No puedo comenzar a entender lo que piensas, pero... no puedo dejarte aquí para que mueras.
Hijo mío, te pido que confíes en mí por esta última vez.
Es la voluntad de Dios.
Y también la mía.
Ahora ve por el obispo Edmund.
Ecbert, rey ungido de Wessex, Mercia, Anglia Oriental,
Cornwall, Bretwalda, rey de reyes, en presencia de Dios todopoderoso, ¿abdica a todos sus tronos y reinos a favor de su hijo y heredero, el príncipe Aethelwulf?
Sí.

Y así, permítame quitarle todos sus sagrados emblemas y símbolos de su reinado.
Le doy este sagrado cetro en sus manos, príncipe Aethelwulf.
Y con esta ancestral corona, lo nombro rey sobre todos aquellos lugares y reinos alguna vez gobernados por su padre, pero ahora por usted.
En el nombre del Padre, del Hijo y del Espíritu Santo, yo lo corono como rey Aethelwulf.
Que Dios lo cuide y proteja, todos los días de su vida.
Señor.
Ahora, por favor, dese prisa.
Quiero que te vayas y los subas al carruaje. ¡Ve!

¡Formación!
- Señor. ¡Señor!

¡Padre!
Hijo mío.
Sé que he puesto mi reino en las manos más seguras.
Vete ahora.

Pero solo para que reúnas tus fuerzas y puedas recuperar lo que es tuyo.
Ese es todo mi plan.
¡Que Dios me ayude!
¡Muchachos, directo al carruaje!
¡Mi dulce Judith!
- ¡Vamos!

Creo que ya sé qué es lo que me queda por hacer.
No puedo huir de ello ahora.
Gracias.

El amor lo es todo.
Todos estaremos bien.
Todos estaremos bien.
Y, tú... tú tienes un destino, Alfred, del que no puedes escapar.
Así que más vale que te acostumbres.
Mientras tanto, escucha y aprende.
Escucha a superiores e inferiores.
Aprende del príncipe y del pastor.
Y recuerda, la más grande virtud cristiana, Alfred, es la humildad.
Gracias, abuelo.
Te quiero.
Y yo a ti.
Cuida de tu hermano que también es especial.
Y de tu madre.
- Tenemos que irnos.

¡Váyanse, váyanse!

Y adiós, obispo Edmund.
Mi querido viticultor.
Que Dios lo bendiga y lo guarde.
No iré a ningún lado, señor.
Me quedaré aquí con usted.
Gracias.
Este es un sitio sagrado.
¿Cómo podría abandonarlo un obispo de la santa iglesia de Dios ahora?
Además, las bodegas aún tienen algunos de los vinos más finos de la cristiandad.
¿Se supone que se los deje a los paganos?
¿Quienes no conocen la diferencia entre una uva y otra?
¡Vámonos!
¡Que Dios esté con todos ustedes!
¡Ahora y siempre!
¡Andando!
¡Vamos!
¡A la carga!
¡Vayan!
¡A un lado!
Tengan cuidado.

¡Ustedes!

¡Está vacía!
¡Se han ido!
¡Quémenla!
¡Destruyan todo!
- ¡Rómpelo!

¡Basura!
¡Ese es bueno para mí!
¡Es valioso!
¡Detente!
¡Él es el rey Ecbert!
Te ordeno que lo perdones.
Señor, perdónalos, porque no saben lo que hacen.
No tengas miedo.
Confía en mí.

Te quiero.
Te quiero.
Helga.
¡Helga!
¡Helga!
¡No, no!
No eres como nadie más.
Sé tú mismo, Floki.
Este mundo.

¿Qué...?
¡No, Helga!
Cuando Balder, el amado hijo de Odín, murió no solo la gente lloraba.
También el fuego lloró.
Y el hierro y todos los otros metales lloraron.
Las rocas lloraron.
La tierra lloró.
Adiós, viajera.
Adiós, mi corazón.
Adiós... por ahora.
¡Tenemos que decidir qué hacer con el rey Ecbert!
No entiendo.
¿Qué hay que discutir?
Le haremos el águila de sangre.
Ecbert es tan culpable como Aelle, así que le haremos lo mismo a él.
Se los he dicho muchas veces, hermanos. ¡Yo estuve aquí!
Vi a Ecbert entregar a padre al rey Aelle.
Todos comprendemos esos sentimientos, Ivar.
Nadie niega lo que dices.
Pero a veces...
A veces.
Tenemos que considerar las cosas más allá de nuestros sentimientos.
¡Y pensar lo que es mejor para nuestro pueblo!
Yo sé lo que nuestro pueblo quiere, Björn.
Y quieren lo que yo quiero.
Debemos considerar la fuerza de nuestra posición.
¡Y usarla como nuestra principal ventaja!
Siempre te gusta complicar las cosas, Björn.
Crees que te hace ver más inteligente.
¿Y qué si matamos a Ecbert, Ivar?

¡Pues después está muerto, Ubbe!
Estamos en medio de un reino enemigo.
¿Cuánto tiempo pasará antes de que las fuerzas sajonas reúnan otro ejército y nos manden lejos?
¡Exactamente!
Entonces le hacemos al águila de sangre a Ecbert y continuamos.
Saqueamos esta tierra entera, para que nunca tengan la oportunidad de reunir de nuevo a otro ejército.
¿Por qué querríamos siquiera quedarnos aquí?
Es lo que nuestro padre quería.
No solo quería ganar batallas.
Quería tierras aquí.
Quería hacer asentamientos para que nuestra gente pudiera vivir y trabajar.
Y todos sabemos lo que pasó.
Sí, pero en aquellos días no tenía a un rey de rehén, ni tenía un gran ejército.
Nosotros sí.
¿Qué hay de ti, Sigurd?
Has estado muy callado hasta ahora.
Estoy seguro que tienes una opinión.
Estoy de acuerdo contigo, Ivar.
¿Discúlpame?
Deberíamos hacerle el águila de sangre.
Por fin, gracias.
Pero no estoy seguro.
No estoy seguro de lo que dicen.
Lo que digo es que deberíamos hacer lo que nuestro padre siempre quiso.
¿Sí?
Me gustaría hablar.
Bueno, entiendo la mayoría de lo que dicen y ahora hablo un poco de su idioma.
Quería a su padre.
Era mi amigo.
Y sé que más que nada, él quería construir aquí una comunidad granjera.
Y tú mataste a todos los colonos.
Sí.

Pero... ahora se han invertido los papeles.
Podemos hacer un nuevo acuerdo.
¿Qué estás proponiendo?
Pues, como ustedes dicen, solo es cuestión de tiempo antes de que sean enviados lejos de aquí.
Sin ningún derecho legal sobre tierras inglesas, no hay forma de quedarse.
Bueno.
Soy rey de reyes.
Y puedo darles ese derecho legal.
Les daré una concesión legal para el reino de Anglia Oriental.
Es un reino grande.
Ya que soy el rey, nadie puede cuestionar esa concesión.
Y parece que... tienen a suficientes hombres para ejecutar el mantenimiento.
Esa es mi oferta.
Deberían considerarla.
¿Qué quieres a cambio?
Solo se los diré una vez que estén de acuerdo con mi propuesta.
No es que necesite preguntar... pero ¿qué opinas?
Sobre si aceptar o no el regalo de tierras del rey Ecbert.
Sí.
Bueno, ya que me preguntas, mi opinión es que deberíamos tomar las tierras.
Pero tengo una condición...
Que Ecbert muera.
Y que le haga el águila de sangre.
De lo contrario, no hay acuerdo.
No podrías mantenerte de pie lo suficiente para hacerle el águila de sangre.
Me imagino sentado.
Acepto tu oferta de tierras.
Pero por lo que le hiciste a mi padre... debes morir.
Entonces te diré qué es lo que quiero.
Todo lo que quiero es elegir mi manera de morir.
Acepto.
Señor, las actas de transferencia de tierras de Anglia Oriental.
Gracias.
Eres un sujeto bueno, honesto y legal.
Björn Brazo de Hierro, hijo de Ragnar.
Yo, el rey Ecbert, te doy el derecho de colonizar las tierras de Anglia Oriental.
Y pido por tu éxito.
Y ahora...
Tengo un viaje final que hacer.
Lamento escuchar que Helga murió.
Hacía mucho tiempo que nos conocíamos.
Desde que era un niño.
Yo también estoy muerto, Björn.
Una parte de mí murió con mi hija Angrboda, una segunda parte con Ragnar
y la última parte de lo que fue Floki murió con mi dulce y triste Helga.
Lo que soy ahora es nada.
Y toda esta nada se las doy a los dioses, para que hagan lo que gusten.
Y seré una embarcación vacía sin timón, puesta en su infinito mar.
Y adonde me lleven, yo iré.
Cuídate, Björn.
Gracias.
Todo mi futuro está con Ragnar.
La única persona que de verdad te importa... eres tú.
Me entrego libremente a ti.
Gracias, abuelo.

Lo corono rey de Wessex y Mercia.
Ellos me vengarán.
No tengas miedo.
Amigos...
¡Nadie nunca será capaz de dudar de lo que hemos logrado!
¡Un solo ejército de todos nuestros pueblos y hemos derrotado no a uno, sino a dos reinos ingleses!
Para nosotros, los hijos de Ragnar, nuestro primer deber era vengar la muerte de nuestro padre.

Pero también hemos logrado el sueño de mi padre.
¡Tenemos el derecho legal a la tierra y a cultivar aquí!
¡Depende de ustedes aprovechar esta oportunidad para enviar a nuevos colonos y familias jóvenes!
Por desgracia, no estaré aquí para ver crecer y prosperar este nuevo asentamiento.
Mi destino me llevará a otra parte.
Siempre supe que tenía que volver a explorar el mar Mediterráneo.
Y ahora me siento libre de seguir mi destino.
Pero mis hermanos estarán aquí para ustedes.
- ¡Skol!

¡Yo estaré aquí, pero no para asentarme y arar!
¿Quién quiere ser agricultor ahora?
Tenemos un gran ejército y deberíamos usarlo.
¡Hay muchos lugares que quiero atacar y saquear!
Y aquellos que se sientan como yo, deberían acompañarme.
Y aquellos que no, pregúntense: ¿Quién puede interponerse en nuestro camino ahora?
No puedes liderar el ejército, Ivar.
No quiero hacerlo, Ubbe.
Lo que digo es que aquellos que aún sean lo suficientemente valientes para saquear y buscar aventura, entonces los guiaré.
Puedes ponerte un delantal y asentarte si quieres.
Hará falta un gran hombre, Ivar.
Para plantar aquí una concesión.

Eso no parece a ti, querido hermano.
Al Hvitserk que conozco le encanta saquear.

Pero lo que acabas de decir no es la forma de un vikingo.
Así que...
¿quién de ustedes me seguirá?
¿Quién me seguirá a la batalla?
¿Por el amor a la fama y por el amor a Odín, padre de nosotros?
¡Sí!
¡Odín!
No hagas esto, Ivar.
Todos somos hijos de Ragnar.

Francamente, querido Sigurd, no me importa lo que digas.
La verdad es que ni siquiera mearía en tu garganta aunque tus pulmones estuvieran ardiendo.
Bueno, quizá sea porque no eres realmente un hombre.
¿No es así, Deshuesado?
Bueno, ¿quién se va a quedar y cultivar?
Me gustaría quedarme.
Pero tengo otros planes.
Skol.
¡Skol!
En cuanto a mí... quiero ir con Björn.
Quiero ver el Mediterráneo.
Entonces parece que lo único
que realmente mantuvo juntos a los hijos de Ragnar fue la muerte de su padre.
¡Pobre Björn!

Eres tú quien quiere irse a lugares soleados.
Todos los demás pueden seguirme.
No quiero seguirte, Ivar.
Estás loco.
¡Tienes la mente de un niño!
¡Y tú lo único que haces es tocar música, Sigurd!
- Soy tan hijo de Ragnar como tú.

Hasta donde recuerdo, Ragnar no tocaba el oud.
¡Y ciertamente no ofreció su culo a otros hombres!
Me haces reír, como cuando te arrastras como un bebé.
¡Cierra la boca!
¡Basta!
¡Esto no tiene nada que ver contigo!
¿Qué sucede, Ivar?

Ivar, no le hagas caso.
No, supongo que debe ser difícil para ti ahora que tu mami está muerta.
Sabiendo que es la única que alguna vez te amó.
Ivar... ¡Ivar!
No.
¡No!

SHERBORNE, DORSET INGLATERRA
- Amén.

Gracias, obispo Heahmund.
Mi esposo se ha ido a un lugar mejor.
Lo sé.
El Señor encontrará la manera de consolarte.