# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

BASADA EN LA NOVELA DE NEIL GAIMAN
American Gods

¿Cobra?
El dealer toma otra.
- Mis disculpas.

La investigación de mercado dice que cambiamos las mesas un 30% más rápido y mantenemos al producto nuevo.
¿Ves?
No tendrías que barajar.
Me gusta barajar.
Pero, no tienes que hacerlo.
Vamos, Dummy.
GIT GONE INSECTICIDA CASERO MATA A LOS BICHOS AL CONTACTO
Dealer se retira.
¿Te importa?
Adelante.
Cambio 200.
Disculpa.
¿Me das un Gin  Tonic, por favor?
¿Esa es tu bebida?
Las mejores bebidas tienen nombres autodefinibles.
Ordena un Manhattan, y Dios sabe lo que te va a tocar, pero pide un Gin  Tonic, un Jack con Cola, no es sólo un nombre.

¿Cuánto tiempo llevas trabajando aquí, Laura?
Cuatro años, y algo.
Pagó la matrícula y luego pagó el alquiler.
Eso es mala suerte.
Gracias.
Gracias por tu amabilidad.
Dealer se retira.
Muy bien.
Sabes, un amigo me dijo una vez que esos, momentos de "todos se callan al mismo tiempo" sólo ocurren a las 22 y 20 después de la hora.
Ahora, que me condenen si sé por qué sucede eso.
Y fantasmas volando por encima, pero, mira esto.
20 pasados.
No lo hagas.
¿Disculpa?
Esas cuatro fichas que acabas de guardarte.
Esto no es Las Vegas de los años '80.
No sólo romperán tus manos y te dejarán ir.

Allí hay una cámara, otra cámara allí, allá.
Esa señora de la camiseta de los Terrapins detrás de ti no es una abuela.
El dealer muestra 16, señor.
Comenzaron las actualizaciones de un sólo ojo por mesa desde hace seis semanas.
Cuando el seguro marcó lo que se debía tener.
Así que, termínate tu copa, juega una mano más, y vete.
Mala suerte.
Oye.

Como que pensé que te habrías ido más rápido.
Te estaba esperando.
¡Ay, chico!
Podría haber estado apenas empezando mi turno.
Podrías haber estado esperando por mucho tiempo.
No, siempre ponen a las bonitas entre las 8 p.m. y las 4 a.m...
¿Por qué me ayudaste?
Porque pensé que eras muy amable.
No.

Eres muy arrogante y un poco desafortunado,
¿es esta tu primera vez tratando de robar un casino?
¿Un casino?

Realmente no eres muy bueno en eso.
Te vi venir a una milla de distancia.
Bueno, la próxima vez, nadie me verá venir.
¿De acuerdo?

Y tal vez encontrarme a un hombre adentro.
¿Estás intentando reclutarme?
Podrías ser una ladrona de clase mundial.
Nadie sospecha de las personas que se ven como tú.
¿Y cómo me veo?
Que obtienes lo que quieres tan sólo pidiéndolo.
¿Qué me dices?
Apuesto a que conoces el lugar por dentro y por fuera.
Lo que es justo es justo.

Bueno.

Espera un minuto.
Lo siento.
Te la debo.
Realmente no.
Bueno, me siento obligado.
Déjame comprarte una copa.
Las bebidas son gratis adentro.
Las bebidas son una mierda adentro.
Vayamos a alguna parte.
No quiero ir a alguna parte.
Quiero ir a casa.
Entonces, llévame a tu maldita casa.
Oye, oye, oye, oye.
¿Estás bien?
¿Qué?
¡Sí!
Así que eres un ladrón.
Sólo un poco de café.
Tienes un jacuzzi.
¿Alguna vez lo usaste?
Sí.
Sabes, podrías hacer magia con habilidades como esa.
No.

Sí.

Verás ahora, si tuviera esas habilidades y tu trabajo, realmente podría tener éxito.
Si tuvieras mi trabajo, ¿qué harías?
Bueno...
El punto débil.
Todo lo que necesitas es uno.
Por lo general es la atención de la gente.
Muéstrame.
Gracias, hermano.
¡Dios!
Diez años, y Robbie nunca me ha mirado así.
Sabes, si sigues ignorándolo, sólo va a querer más.
Bueno, hay una lección por allí.
Mi abuela siempre tenía gatos.
Ella dijo que podían ver fantasmas.
Cuando no podemos, y te advierten de los ladrones.
¿Sí?
Oye, oye.
Oye.
Creo que tu gato está mal.
¿Alguna vez te preocupas por lo que sucederá si sigues robando?
¿Cómo en la otra vida?
¿Violar los mandamientos?
No.

¿Crees en la otra vida?
No lo sé.
Quiero decir, mi mamá sí.
Parecía bastante segura.
Ella solía decir, todo lo que sé es que hay más de lo que sé.
Sí, creo que podría sonar más sabio de lo que es.
De acuerdo, listilla.
¿Sabes lo que sucede después de morir?
Sí, lo sé.
De acuerdo, ¿qué?
Te pudres.
Cuando mueres, te pudres.
¿Y estás tan segura?
Sí.

La física no toma los domingos libres.
¿Así que no crees en nada?
No hay nada en que creer.
Confía en mí.

Quiero decir, mis padres creyeron en todo.
Padre, Hijo, Espíritu Santo, llenos del espíritu y llenos de la luz de Dios.
¿Cuántos años tenías?
Me enseñaron de todo, capítulo y verso.
Me iba a la cama todas las noches en un mundo lleno de magia.
Donde todo era posible.
Y entonces, un día descubres que Santa no es real, y entonces el Hada de los Dientes no es real.
Y no hay una granja en el Norte del Estado para los perros viejos.
Entonces, empecé a leer libros de historia, y Jesús no es real.
Y es como todo.
Que hizo al mundo algo más de lo que es.
Son sólo...

Sólo aceite de serpiente, pero peor, porque las serpientes son reales.
Quería recuperar esa magia tanto, pero...

No me mires así.
¿Cómo qué?
Es como si fueras un cachorrito perdido.
Eso fue divertido, cachorrito.
La diversión apenas comienza.
Ven acá.
No, no, no.

Creen que el Krav Maga es algo Judío.
Es una cosa de la mente...
Máxima eficacia, máxima eficiencia, cómo desmantelar a tu oponente en cualquier situación.
Tal vez eso es algo de Judío, sin embargo.
Ellos sobrevivieron a todo tipo de mierda.
Además, es un ejercicio de locura.
Estás entre trabajos.
Deberías pasar a mi gimnasio.
Déjame enseñarte en una de mis clases.
- Podría enseñarte a luchar.

No lucha Krav Maga.
Yo boxeo.
¿Estás bien?
¿Tú enseñas?
26AVA DINASTÍA
# ¿Dónde está tu prueba?
# No tienes pruebas
Voy a la tienda después del trabajo.
¿Necesitas algo?
Espera.

Insecticida.
Bueno.
Oye.
¿Qué?
¿Quieres café?
¿Café?
Vamos.

Vamos.
Aquí afuera.
Necesito que te sientes.
¿Estamos embarazados?
Cachorrito, siéntate.
Lo que estoy a punto de decir, podrá parecer irracional para ti, pero tengo todo tipo de razones racionales para decirlo.
Y luego hacerlo.
Así que dilo, y hablemos acerca de si debes o no hacerlo.
¿Recuerdas cuando me pediste ser tu hombre adentro?
¿Quieres robar el casino?
Creo que necesito hacerlo.
Quiero decir, no he llegado a esto a la ligera.
He estado eliminando las opciones una por una.
Antes de llegar a mi decisión final.
Y...

¿Estamos discutiendo, o tú estás diciendo?
Bueno...

Esto es desesperado. ¿Bueno?
Esto...

¿Eres infeliz?

¿De acuerdo?

Sí, veo que estás feliz.
Desde este lado de ello, desde el lado equivocado de ello, y creo que tal vez me molesta no ser feliz, no me molestas tú, sólo me molesta.
¿Todavía me amas?
Sí, todavía te amo.
Sólo no soy feliz.
Y robar el casino te hará feliz.
Somos como un libro de historia.
Somos hechos establecidos.

Vivimos en la misma ciudad en la que crecí, en la casa de mierda de mi abuela muerta.
Tienes un trabajo de mierda.

Y quiero más.
Sería feliz viviendo en una caja de cartón.
Bajo una autopista, mientras estuviera contigo.
Mira, eso representaría un fracaso para mí.
¿Yo represento el fracaso para ti?
Bueno, no.
Quiero decir, si debo decir algo, eres realmente demasiado bueno para mí.
Quiero decir, soy la chica que trajo a casa a un ladrón.
Yo no soy un ladrón.

- ¡Ya no!

¿Qué estamos discutiendo?
He trabajado allí durante ocho años.
Puedo decirte cada cosa que cada persona en ese edificio va a hacer y cuándo.
Puedo decirte lo que buscan.
Puedo decirte lo que ven.
Ocho años de comportamiento predictivo.
La noche que nos conocimos, entraste en ese casino con la ambición correcta, pero tenías un plan muy estúpido.
Yo tengo un plan astuto.

Nunca te atraparán.
¿Cómo es que te atraparon?
La mala suerte es cómo.
Los Policías vinieron es cómo.
No, no deberían haberlo visto.
No deberían haberlo sabido.

Pasó. ¿De acuerdo?

El plan era perfecto.
Era un plan perfecto.
Alguien nos jodió.
Hablé con Adelstein esta mañana.
Carajo, te dije que no lo hicieras.
Y me habló del trato.
No lo tomaré.
No tendría más de tres años, uno y medio servido.

- No.

En un año y medio, tal vez menos.
Tú no irás a prisión.
Te pedí que hicieras esto.
Te pedí que lo hicieras y lo hiciste.
Y si no lo hubieras hecho, estarías en el sofá ahora mismo.
Sí, pero dije que sí.
¿De acuerdo?

Yo lo hice.

Tendrás seis años.

Estaré afuera en tres.
Puedo aguantar.
Si estás en el otro lado, puedo hacerlo, si tú puedes.
Oye.
¿Puedes esperarme?
Sí...

¿Hola?
Tiene una llamada por cobrar de la Institución Correccional Federal Woodward.
LLAMADA ENTRANTE...

¿Hola?
¿Hola?
Tiene una llamada por cobrar de la Institución Correccional Federal Woodward.
Todo bien.
VISITANTE
¡Vete a la mierda, Dummy!
Hola, sí, está...

Lo puse en el bosque atrás, y lo marqué con una piedra, en caso de que quieras, como, ir a visitarlo.
¿Es eso legal?
¿El enterrar a los animales en el patio?
Sí.

Deberías ver todas las mascotas que tenemos en nuestro patio.
Me alegro de estar aquí para ayudarte, ¿sabes?
Los dos, Audrey y yo.
Oye.
No te quedes aquí sola, esta noche.
Vamos.

No.

¡Carajo!
Ni siquiera me agradaba.
Sé que esto es una mierda.
También echamos de menos a Shadow.
Ustedes son nuestros mejores amigos, ¿sabes?
El gato acaba de morir.
No sé por qué lo hice.
Estoy borracha y sola, y mi maldito gato acaba de morir.
¡Carajo!

¿De verdad?
¿Lo sientes?
Le dije a Audrey que tenías que mover algunos muebles, así que...
¿Por qué dijiste eso?
¿Porque quería verte de nuevo?
Vamos, Robbie.

No lo sé.
¿Quieres entrar aquí y cogerme un poco más?
¿Es eso lo que quieres?
Sí.
Anoche fue una cosa de una sola vez.
Estuviste allí, y te lo agradezco.
Pero no haremos esto.
Ya hicimos esto, y ya pasó.
Y ahora estoy esperando a Shadow.
Lo entiendo.
Estás esperando a Shadow.
¿Lo entiendes?
Sí.
Dilo otra vez.
Estás esperando a Shadow.
De acuerdo, pasa.
Tiene una llamada por cobrar...
BIENVENIDO A CASA - ... de la Institución Correccional Federal Woodward.
BIENVENIDO A CASA - ¿Hola?

Algo se siente raro.
Te amo, también.

No lo sé.

El aire se siente constipado, como si fuera a empujar una tormenta, y estará bien.
Sí, hay una palabra especial por el tipo de temor causado por el aire constipado.
Está lindo por aquí.
Los árboles están brotando.
Habrá hojas en ellos cuando regreses.
Cinco días.
120 horas hasta que estés en casa.
Todo está bien allí, ¿verdad?
Esperar a que el cielo se caiga va a causar más molestias que el cielo realmente cayéndose, que no pasará.
Sí. ¿Así que no pasa nada?
Todo está bien.
Robbie vendrá.
Estamos planeando tu fiesta sorpresa de bienvenida a casa.
¿Una fiesta sorpresa?
De la que no sabes nada.
Ni una cosa.
Te amo, cachorrito.
Yo también te amo.
Vístete.
Dejaré a Audrey.
Sí.
Y...

O se alocarán.

No haré eso.
Tú no harás eso.
Shadow vuelve en cinco días, y voy a estar allí para él.
- Pero no lo amas.

No de la forma en que te ama.
Ya hablamos de esto, Robbie.
Sabías que esto tenía una fecha de caducidad, y aceptaste los términos.
Entonces me sentía diferente.
Yo no.
Eso no es verdad.
Jesucristo, Robbie.
Sólo tienes que pensar en esto...
Como un pequeño secreto travieso, algo en lo que pensar cuando seas viejo y estés preocupado que nunca hiciste algo con tu vida.
Lo hiciste.
Jodiste y no te atraparon.
Fue realmente divertido.
¿Eso fue todo?
¿Sólo diversión?
Escucha, Robbie.
Esto tiene que terminar, y tiene que terminar esta noche.
Has sido muy dulce.
Hemos sido muy dulces el uno con el otro, por lo que sólo... que la despedida sea dulce también, ¿de acuerdo?
Oye.
¿Estás diciendo que no?
Conduce.
Me gusta mucho esta canción.

¿Es en serio?
¿Quién carajos eres?
Estabas viva, Laura Moon.
Ahora estás muerta, Laura Moon.
Las circunstancias de tu muerte me conciernen.
Debo tomar tu corazón.
Debo pesar tu corazón.
¿Contra una pluma?
Ya puedo decirte quién gana.
Viví mi vida buena y mala, definitivamente no tan ligera como una pluma.
¿A dónde vas?
¿A dónde voy yo?
Pasaste de largo.
¿En dónde pasé de largo?
No creíste en nada en la vida.
No fuiste a nada.
Habrás terminado.
Habrá oscuridad.
¿Y paz?
Habrá oscuridad.
¿Sabes qué?

No hay otro lugar para ti.
Bueno, no voy a entrar.
Quiero volver.
Ya se ha movido tu carne, ha sido cortada por los doctores que inspeccionaron tus órganos.
Y tus seres queridos ya han seleccionado para ti la ropa para cubrir tu descomposición.
Ya estás en el suelo.
Lágrimas han sido derramadas por ti.
¿Puedo decir algo en esto?
La muerte no es un debate.
¿Cuántos crees que han venido antes de ti, todos con promesas y amenazas y ofertas de gloria, oro y amor?
¿Quién eres tú para desviarme de mi deber?
No eres más que una humana, ni siquiera una que deba recordar.
Irás a la oscuridad, y olvidaré haberte conocido.
¡Jódete!
Dios mío, eso es asqueroso.
¡Carajo!
BIENVENIDO A CASA SHADOW
¿Laura?
Hola, Audrey.
Audrey...
Audrey.
No llames a la Policía.
¡Sal de mi casa, puta zombi!
Audrey, por favor no llames a la Policía, ¿de acuerdo?
Voy a entrar ahora.
¡No!
Voy a entrar ahora, ¿de acuerdo?
¡No!
¿Oye, Audrey?
¿Audrey?
¿Audrey?
¡Qué!

¿Qué carajos eres tú?
Audrey, esto sería vergonzoso bajo cualquier circunstancia, pero es particularmente embarazoso bajo estas circunstancia.
Sin embargo, realmente necesito usar tu baño.
¿Qué?
¡Por favor, no!
Está bien.
- ¡No!

Es líquido embalsamador.
Está saliendo de cada agujero que tengo.
Es muy asqueroso, así que por favor, date la vuelta.
Date la vuelta.
¿Cómo es que estás aquí?
No lo sé.
Bueno, sabes que estás muerta, ¿verdad?
Eso supuse.
Bueno, ¿estás muerta ahora, o eres algo más?
Yo diría...

Bueno, ¿esto es un embrujo?

No fue a propósito.
Necesitaba cosas para arreglarme.
¿Laura?
Sí, Audrey.
¿Qué es lo último que recuerdas de antes de morir?
Sí.
¿Robbie está muerto?
Sí.
¿Todavía está muerto?
Él es...
Quiero decir, lo estaba.
Yo, no lo he visto.
No sé lo que ninguno de ustedes estuvo haciendo hasta ahora.
Sabes, supongo que nunca lo supe.
Sabes lo que estábamos haciendo.
Sé quién estaba en tu boca cuando moriste.
Eso lo sé.
¿Todo el mundo lo sabe?
Sí.

Es posible que lo haya mencionado una o dos veces durante el servicio.
¿Lo sabe Shadow?
Sí, lo sabe.

Parecía lo justo.
Sí, eso parece justo.
No estoy orgullosa de mí misma.
Yo, hice enterrar a Robbie con su pene, sabes, el que tú...

Fui vulgar.

La ira y el dolor han...

Yo...
Laura, me enteré de que tú y Robbie estaban muertos y tenían un amorío en la misma frase.
Tal vez no fue en la misma frase.
Era con el mismo aliento.
Podría haber sido una frase muy mala.
Dios, ya sabes, debo darte las gracias.
Debo darles las gracias a ambos.
Es mucho más fácil llorar a alguien cuando te alegras de que estén muertos.
Considerado de tu parte el hacernos un libro de recortes.
¡Jódete, Laura!
Hago álbumes de recortes porque los recuerdos mienten.
Ojalá tuviera una foto de ti cogiéndote a Robbie para el álbum.
La pegaría, la pintaría le pasaría un pequeño filtro de mate.
- Me siento terrible.

Todo el mundo tiene sentimientos.
Todo el mundo se preocupa por lo que sienten.
No me importa lo que sientas.
Me importa lo que pienses.
¿Qué piensas de lo que hiciste?
Creo que hice una mierda.
Creo que te jodí, pero no quería que eso pasara.
Ni siquiera se trataba de ti.
Sí, ¿por qué sería?
Dios, pensé que eras mi mejor amiga.
Robbie y yo teníamos una pelea, y eras la primera en saber, y todo el tiempo lo estabas cogiendo...
- ... a mis espaldas.

Me mentiste sobre eso.
Abres tu boca, y escupes mentiras.
Te dije una mentira.
En todo esto, te dije una gran mentira principal bajo la cual había muchas mentiras más pequeñas.
¿Y cuál fue tu gran mentira, Laura?
Le dije a Shadow que podía esperarlo.
Escucha, sé que estás realmente enojada conmigo ahora mismo.
Pero necesito tomar prestado tu auto.
"Laura Moon, de 27 años, de Eagle Point, Indiana, murió a las primeras horas del miércoles por la mañana en un accidente automovilístico.
Laura amaba su trabajo, sus amigos y a su familia".
¿Estás jodiendo conmigo?
¿Quién escribió esta mierda?
Aquí hay poco o ningún esfuerzo.
"¿Ella amaba su trabajo, sus amigos, y a su familia?"
Eso es simplemente flojo.

Obituario de mierda.
Bueno, tuviste un obituario de mierda porque tuviste una vida de mierda.
Eres una mierda.
Yo no era tan mierda.
¿Cómo podías vivir contigo misma, quiero decir, cuándo realmente vivías?
Bueno, evidentemente no pude.
¿Cómo crees que vas a vivir con Shadow?
De momento lo estás acosando y eso llegará a algún tipo de complacencia.
Quiero decir, ¿y luego qué?

¿Pequeño bebé zombi?

Tendré mi propio sol privado.
Laura, te limpiaste el trasero con ese sol.
Shadow se merece algo mejor que tú.
Amo a Shadow...

Amo a Shadow.
Él es la luz de mi vida.
¿Qué?
No lo amaste cuando estabas viva.
Vamos.

Era como una mascota.
Hay una razón por la que lo llamaste "cachorrito".
Sí.

Me acuerdo de ti.
Somos una pequeña casa funeraria de propiedad familiar.
Lo que ofrecemos es la continuidad.
Ha habido un Ibis y Jacquel en los negocios aquí durante 200 años.
Clavos para los huesos.
Hilos para los músculos.
Pintura para la piel.
Tenemos que cuidar de tu carne lo mejor que podamos.
Ya que no puede cuidarse a sí misma más.
El cuidado y el mantenimiento son necesarios para tu cuerpo muerto.
Sin embargo, no hay nada que podamos hacer para aligerar tu corazón pesado.
Oye, no te muevas.
Todavía estás pegajosa.
Tu corazón pesado te hundía como una piedra.
Justo donde lo dejaste por última vez.
Viviendo una vida interrumpida.
¿Fue por amor?
No lo fue.
Pero supongo que lo es ahora.
Eso es desafortunado.
El amor siempre te dejará en desventaja.
Bueno, creo que estar muerta es una desventaja.
Muchos son los hombres quienes tomarían cualquier versión de su amor perdido.
En lugar de abandonar a su amor perdido.
Él agradecerá por cualquier Dios que te envió de vuelta a él.
Cuando hayas terminado...
Completaré mi tarea y te entregaré a la oscuridad.
PAPEL ATRAPA MOSCAS
Hola, cachorrito...