# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Cada fotografía poderosa tiene una historia poderosa detrás.
El amor de Eric Cheng por el océano, lo ha hecho viajar por todo el mundo.
Ha documentado a muchos de los magníficos y misteriosos organismos marinos del planeta.
Pero, así como muchos de sus compañeros, su meta ha evolucionado disfrutando de las maravillas de las profundidades.
Ahora usa sus fotografías para ayudar a proteger el océano, su fauna y flora.
Como muchas de las especies que ahora cuentan con una relativa protección Eric se ha enfocado en los animales que han sido incomprendidos por el hombre hasta satanizarlos.
Su meta es usar las fotografías para mostrar a estos animales como son antes que sea demasiado tarde.
Luego de una exitosa expedición anaconda, Eric y su equipo van a las Bahamas a unirse al pionero buceador con tiburones, Jim Abernethy.
La difícil situación de los tiburones en el mundo, está en un punto crítico.
Cambiar la percepción del público es ahora lo más importante para Eric.
Esto es lo más aterrador que haremos toda esta semana.
Conducir con tráfico pesado por una autopista.
BUCEADOR CON TIBURONES
No sé cómo se sienten ustedes, pero yo estoy asustado.
Las estadísticas de ataques de tiburones, que son errores de tiburones en humanos en comparación con otras cosas, son realmente muy interesantes.
En todo el mundo, 75 personas en promedio son mordidas por un tiburón y de esos, menos de cinco mueren al año, en todo el mundo.
En Florida, 12 personas mueren al año por máquinas expendedoras.
Aunque no los llaman ataques.
Veinte personas al año, mueren por vacas en los Estados Unidos.
Ciento treinta y cinco personas al año, mueren por ciervos.
Mi estadística favorita es, 1.600 personas son atacadas y mordidas por gente en el estado de Nueva York cada año.
Los tiburones son los animales más incomprendidos del planeta.
Jim y yo compartimos una afinidad particular por los tiburones.
Ese es uno de los vínculos que nos hace buenos amigos.
He estado conectado a los tiburones desde el inicio de mi carrera fotográfica porque allí es realmente donde empecé.
Existe mucha nostalgia asociada con estos tiburones porque fueron realmente el tema principal que me llevó a convertirme en fotógrafo submarino.
A los delfines les encanta comérselos.
Puedes ver, en la distancia, que las Islas Bimini están justo allí.
He venido con Jim a las Bahamas desde hace, ¿14 años?
Y estoy muy emocionado por estar de vuelta.
Tengo mucha suerte de trabajar aquí.
Creo que es la meca para encuentros con grandes tiburones por su gran diversidad y abundancia.
En los años 80, cuando supe que estaban borrando a los tiburones del planeta mucho más rápido que a otro animal en la historia de nuestro planeta supe que era mi vocación y que para eso estaba aquí.
Desde entonces me he centrado en la conservación de tiburones.
Para que los tiburones se acerquen a nosotros necesitamos atraerlos usando lo que ellos quieren.
Similar a los alimentadores de aves, usamos peces para atraer tiburones.
Fresco de hoy.
Si miras detrás del barco, hace cinco minutos pusimos el cebo pero puedes ver esa mancha que se forma allí atrás.
Y ese es básicamente nuestro rastro de olor, se podría llamar así.
Atrae a los tiburones, saliendo hacia aguas más profundas y arrecifes y esperamos que eso los atraiga a seguir este olor de cebo fresco.
¡Creo que es hora de ir a bucear!
Los métodos que usa Jim para interactuar con tiburones no deben ser imitados.
Han sido desarrollados por Jim en más de miles de inmersiones y tienen reglas estrictas.
Existen un conjunto de reglas en efecto por lo que he observado sobre cómo bucear con seguridad entre grandes tiburones depredadores.
Cuando te das cuenta de la verdadera naturaleza de los tiburones verás que soy una de las personas que está más seguras en el planeta.
La teoría es que las cosas blancas como esta, parecen carne desgarrada.
Si un pez está herido, notarás que sus heridas generalmente son blancas.
Y esas podrían ser cosas que los tiburones indagarían mucho más de cerca.
La idea es usar colores oscuros como sea posible, incluyendo una capucha mi cabello es negro, lo cual está bien.

Contrariamente a lo que la gente cree los tiburones no son depredadores que se comen todo lo que ven.
Como pueden ver, ninguno de los tiburones ni los peces están preocupados por ser comidos por un tiburón.
A pesar de ser muy grandes y también ser depredadores los seres humanos no son precisamente lo que buscan como fuente de alimento.
La prueba de ello es que, incluso cuando se equivocan, te sueltan.
Porque nosotros sencillamente, no tenemos buen sabor.
Ves a nueve tiburones nodrizas y son individuos muy cautelosos.
Entran y van a la jaula y son en realidad, capaces de chupar el pescado a través de la jaula plástica.
A veces destruyen la visibilidad cuando hacen esto con su cola.
Puedes ver que hay un tiburón toro aquí que tiene una especie de correa de embalaje o algo así a su alrededor.
Si miras atentamente, el cuerpo del tiburón ha crecido sobre la cinta.
Hemos estado observando este tiburón por más de un mes con la esperanza de que se acerque lo suficiente para cortársela.
No me imagino crecer y tener un cinturón que oprima una parte de tu cuerpo pero me siento muy triste de que nuestra especie sea en realidad la responsable de contaminar tanto el océano que termina afectando a otros animales y los desfigura de maneras horribles...
Mike Brady pasó toda la inmersión intentando quitarle esa correa plástica a este tiburón toro que hemos estado observando durante más de un mes.
Le creció por todo alrededor, así como ven, apretándolo a su alrededor.
Él pudo meterle un cuchillo por aquí abajo, cortar y liberarlo un poco.
Pero aún estaba atorado en su cuerpo, ya que creció alrededor de esto.
Él sabía que íbamos a ayudarlo, y pasó un par de veces extendió sus pectorales, y movió un poco la mandíbula.
Pasó por última vez antes de que subiera y vino directamente a mis manos.
Me dejó quitarle el resto que le quedaba.
Fue muy inspirador, por decir lo menos.
- Me sentí mucho mejor.

Mira eso.
Esta es probablemente, una de las cosas más inspiradoras que sucederá en el barco.
Es un tiburón que está condenado debido a la contaminación del hombre.
Y si Mike no se hubiese arriesgado con ese tiburón toro y estar tan cerca de él para quitarle esta basura de plástico que lo envolvió inevitablemente, ese tiburón moriría.
Obviamente, está agradecido.

- Es un gran día para los tiburones.

Uno de los grandes mitos que la gente tiene sobre los tiburones es que son monstruos mecánicos y que comen hombres.
Nada puede estar más alejado de la verdad.
Son criaturas sensibles, hermosas, majestuosas que realmente aprecian y regresan buscando afecto una y otra vez.
Pasé mucho tiempo con estos tiburones en el agua.
La historia ha cambiado dramáticamente.
Noté que la interacción con los tiburones es completamente diferente.
Verlos venir y ser tratados con cuidado en forma repetitiva es algo que mucha gente podría considerar como una locura.
Pero cuando entras al agua y ves la interacción te das cuenta de que no es un encuentro agresivo.
Aquí tenemos una gran oportunidad de contar una historia increíble sobre la relación entre tiburones y humanos.
Tenemos unas maravillosas buceadas con los tiburones toro y nodrizas y algunos tiburones martillo que pasan.

Cruzaremos alrededor de 140 kilómetros para ir a Tiger Beach.
Puedo decir, sin lugar a dudas, que tengo muchos amigos allí.
Todos ellos tienen aletas, pero son magníficos.
El viaje de una noche le permite a Eric y a su equipo limpiar sus pertrechos.
Ellos esperan que su último día en las Bahamas les ofrezca encuentros que lleven a la pantalla la verdadera belleza de los tiburones.
Acabamos de llegar a Tiger Beach, colocamos un poco de cebo en el agua y ya tenemos, no lo sé, una docena de tiburones limón y un buen número de tiburones arrecife rodeando el barco.
Realmente esperamos encontrar algunos tiburones tigre.
Las chicas por aquí han llegado a conocernos muy bien y por eso tienden a quedarse por aquí unas cuantas horas.
Son las supermodelos.
Llegan aquí, te dejan tomarles una foto y nadan sobre el arrecife.
Va a ser un buen día.
No he volado mucho y me gustaría obtener unas fotos aéreas de estos tiburones limón.
Hay 20 tiburones detrás del barco aquí en la superficie.
Lo único que Jim hizo fue tocar la superficie con un pescado.
Quiero fotos de estos tiburones limón nadando por la superficie.
Es un punto de vista realmente inusual el poder ver objetos hacia abajo a baja altitud.
Eso es lo que los drones hacen muy bien.
Solo hay una masa gigante de tiburones limón en el borde.

Definitivamente no se trata de tecnología por amor a la tecnología.
Para mí, la tecnología es el potencial para abrir nuevas perspectivas.
Lo que estamos intentando hacer es obtener una foto muy difícil de tomar y también una que la gente siempre diga, "¡Cielos!

Atraemos a un tiburón limón a la parte trasera del barco y tendré la cámara configurada para que la línea de flote esté a la par del domo.
Se llama toma dividida.
Y espero que fotos como esta atraigan más gente a los tiburones y se enamoren de ellos, así como todos nosotros en el barco para que tengamos un ejército más grande de defensa, porque es lo que se necesita.
Bien, ¿estás listo?

¡Vamos, vamos!

¿Listo?

¡Ese fue genial!

Aquí vamos.
Es un desafío hoy porque hay un poco de oleaje y el agua se mueve bastante.
Sostengo la cámara en la superficie para lograr la separación perfecta.
Aparte de eso, es cuestión de conseguir que agua, cámara, peces y limones estén todos coordinados para lograr la foto.
Y aquí vamos de nuevo.

Mi estilo tiene dos partes.
La primera está firmemente conectada con el uso de la nueva tecnología.
Cuando comencé, fui uno de los primeros fotógrafos bajo el agua con cámaras digitales y confié en ellas como mi herramienta principal en lugar de cámaras de película.
Y ha progresado hasta lo que hacemos ahora.
Además de la alta resolución, hermosas fotografías trabajamos con drones desde el aire, y fotografiamos en cámara lenta.
¡Aquí vamos!

Y otra cosa creo que es una toma auténtica.
Tiendo a hacer muy poco procesamiento en mi trabajo y muchos prefieren capturar las cosas en cámara.
Existe un poco de equilibrio que me esfuerzo por lograr.
¿Qué es lo que quiero capturar?

Eso fue increíble, ¿no?

Eso fue muy divertido.

Los tiburones que están acostumbrados a nosotros, vienen y te miran.
Lo bueno del tiburón tigre es que su ojo es tan grande que puedes ver que te mira, te vuelve a mirar y examina a la gente nueva y si realmente prestas atención notarás que nunca miran a la tripulación.
Ellos los conocen, no hay razón para verlos.
Al atraerlos con peces, y luego usando el afecto si ya lo han tenido, será muy obvio.
Vendrán y se frotarán la cabeza.
Algunas veces su cola permanecerá en la arena.
Es increíble.
Ver a un enorme tiburón obteniendo afecto de un hombre.
Vaya, mira este hermoso lugar.

El gran tiburón depredador de estas aguas, claramente, es el tiburón tigre.
Midiendo un metro más que el tiburón blanco esta criatura prácticamente, no tiene depredadores, aparte de nosotros.
Pero, aun así, viene con mucha cautela.
Para aquellos que no entienden lo que está pasando, déjenme describirlo.
Tenemos un círculo de corriente dirigiéndose en una dirección por lo que el olor del cebo crea una pista por cuyo centro pasarán nuestros tiburones supermodelo.
Intentamos posicionar la pista moviendo el cebo alrededor de ella para que los tiburones pasen directamente sobre unos hermosos arrecifes de coral o algunas veces, por una bella esponja...
Para conseguir que los tiburones queden en la posición exacta que queremos para obtener la foto que Eric Cheng quiere.
¿Cómo llegó el afecto a estar en las Bahamas con nosotros?
Eso ocurrió hace años, sentí lástima por uno de los tiburones que probablemente verán nadar por aquí hoy, el Capitán Ron.
Lo que sucedió fue que el Capitán Ron tenía un gancho en su mandíbula.
Decidí correr el riesgo para ver si los tiburones son como los perros criaturas sensibles que podrían responder al afecto.
Y, de hecho, así fue.

Eso fue hace más de una década, y desde entonces le he quitado ganchos a casi 90 tiburones algunos de ellos con múltiples ganchos.
Hasta cuatro en algunos de los tiburones con los que he estado trabajando.
Ha funcionado efectivamente.
Consideramos esto como una oportunidad que muy pocos experimentarán en el mundo.
Este es un momento muy especial, único en donde realmente nos hacemos amigos de un enorme animal salvaje que el mundo cree que es un asesino sanguinario.
Pero la realidad es muy diferente.
Pueden ver a los tiburones tigre volver repetidamente buscando ese afecto una y otra y otra vez.
Es un verdadero privilegio estar con estas hermosas criaturas.
Aquellos que pasamos mucho tiempo con los tiburones tenemos una idea muy diferente de lo que son los tiburones.
Hay un equilibrio muy bueno entre reconocer y celebrar lo que los hace efectivos como depredadores y entender que representan poca o ninguna amenaza para los seres humanos lo cual, de hecho, podría ser al revés.
- ¡Vaya, eso es increíble, amigo!

No, realmente no las hay.
¡Es simplemente fantástico!
- Son como gigantes gentiles, ¿no?

Es muy bueno estar de vuelta en las Bahamas con los tiburones.
- ¿Verdad?

Esa es una de las cosas más sorprendentes que he hecho.

Me pierdo en las palabras.

- ¿Quieres una recarga?

El que ven ahora mismo es Jared, uno de los capitanes dándole afecto a un tiburón tigre.
Jamás aconsejaríamos a alguien que le diera afecto a un tiburón.
Se requiere tiempo para que un tiburón salvaje tenga confianza para venir y que podamos acariciar muy suavemente a este tiburón de la misma forma en que lo haríamos con nuestro perro en casa.
Descubrimos que, al principio, estos tiburones le tienen miedo y luego, a medida que nadan a lo lejos, se dan cuenta de que se sentía bien.
Quizá nunca antes les dieron afecto.
Por eso vuelven repetidamente cuando descubren lo bien que se siente.
Pueden ver que los miembros del equipo se relacionan con tiburones específicos.
Entienden el comportamiento de algunos tiburones que se acercan más que otros y han desarrollado un vínculo con esos tiburones.
No veo ninguna razón por la que un tiburón sea diferente a otro animal y ha habido relaciones bien documentadas entre muchos tipos de animales con los seres humanos y este es el próximo capítulo en esas listas de relaciones.
Aquí, al ver a todos estos tiburones lo que realmente me asombra es que no le tomaría ni un día o dos a un pescador comercial matar a todas estas hermosas criaturas.
Para mí es un regalo poder ver estos animales día tras día y descubrir su verdadera naturaleza.
Y estoy muy contento de que Eric esté aquí tomando fotos de esto y observándolo todo por sí mismo.
Porque el mundo observa a gente como Eric al ver sus fotografías.
Es hora que detengamos la matanza de estas especies y que cuidemos mejor la vida, el corazón de nuestro planeta.
Con el 90% de todos estos grandes tiburones que ya no existen es primordial que todos trabajemos juntos para salvar a los pocos que aún existen.
Estos tiburones son los responsables de mantener la salud y el equilibrio de nuestros océanos, de los que dependen todas las criaturas para existir.
Me siento esperanzado que series como esta enciendan una nueva pasión en los corazones de los humanos, y así trabajar mejor protegiendo el planeta.
Nuestra meta principal es tomar fotos que cuenten historias reales de tiburones que ayuden a cambiar la percepción pública de lo que son los tiburones.
Me encantaría que las fotos que tomemos en este viaje ayuden a convertir el miedo en amor.
Si te tomas el tiempo para conocerlos ellos te recordarán, incluso si te cambias el traje de buceo.
Y una vez que lleguen a ese nivel de comodidad contigo. ¡Vaya!
La magia puede hacerse realidad.
No hay palabras para describir lo que sientes por dentro cuando un gran animal salvaje se conecta contigo de una manera tan inspiradora.
Los tiburones están ahora bajo el barco.

Hay tres tiburones tigre a los que Jim llama, supermodelos.
Vienen uno tras otro, muy lentamente.
Es como si posaran para la foto.
En realidad, me quedo sin palabras, porque es muy bello.

Todas estas experiencias que he tenido durante este proyecto solo reafirman mi creencia de que estos animales no son entendidos.
Hemos tenido encuentros productivos, seguros y hermosos con todos ellos.
Mi esperanza es que, cuando la gente vea estas fotografías los haga cuestionarse sobre algunas suposiciones que podrían tener acerca de los grandes animales y nuestras relaciones con ellos.
Y, en última instancia, transmitirles la belleza de estas criaturas y el lugar que ocupan en nuestro mundo.
SI QUIERES AYUDAR A PROTEGER NUESTROS OCÉANOS...
COMPRA COMIDA MARINA DEBIDAMENTE CAPTURADA POR PESQUEROS.
NO COMAS SOPA DE ALETA DE TIBURÓN