# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¿Por qué seguimos teniendo línea de teléfono fija?
Dicen que debes tener una para llamar al 911.
En este punto, si algo sucediera, no llamaría al 911.
Solo querría irme.
Hola, soy Gail de Amas de Casa Felices, y me alegra decirle que este es su día de suerte.
- ¿Escuchaste eso, Mike?

Seleccionamos su tarjeta de negocio de la tómbola en "Don's Oriental",...
- Qué mentiras.

Te dicen que dejes tu tarjeta de negocios en una tómbola, y... espera, sí lo hice.
cuando reciba este mensaje.
Puede localizarnos en...
Hola, hola, hola.
Hola, soy Frankie Heck.
Está bromeando.
¿Qué, de veras?
¡Bueno, genial!

¡Muchas, muchas gracias!
Dios mío.

¿Qué ganamos?
Servicio de limpieza dos veces a la semana durante un mes.
Y me permití emocionarme.
No, Mike, no entiendes.
He luchado una batalla perdida con esta casa desde que nos mudamos, y ahora alguien que no soy yo vendrá a limpiar.
O sea, nuestra casa tendrá aroma de pino al finalizar el día, y no por alguien que por accidente tiró la botella.
Bueno, no lo haremos.
No me agrada la idea de algún extraño hurgando entre mis cosas.
Escúchame, y escúchame muy bien.
Me desharía de ti, antes de deshacerme de ella.
Bien.
Pero que no sea alguien amistoso.
Bien, gente del Albergue.

Se ha desocupado un cuarto... para...
Scott.
¡Adiós, perdedoras!
Siento que somos como cachorros que nadie quiere, y que Sarah McLahlan debería cantar una canción sobre nosotras.
Esto es ridículo.

Llegará la primavera, y nosotras seguiremos atrapadas aquí.
Ya sé, ¿verdad?
Hace que desearas tener otras opciones.
Lo siento, Sue.

Bien, mira.
Sé que no querías que tu papá nos consiguiera un apartamento fantástico, porque querías vivir la experiencia de la vida universitaria, pero creo que ya vivimos la experiencia universitaria.
Y la experiencia del orfanato.
Y la experiencia de la prisión.
Sue, sé que saldremos de aquí, si podemos aguantar un poco más.
Estoy desarrollando mi carácter.
Mírame.

Deberías venir a mi casa.

Me di cuenta que si vas a tener una mucama, debes tener una buena aspiradora, así que envié a Mike al lugar con el mejor inventario al mejor precio.
¿Hola?
¿Hola?
¿Hola?
¿Papá?
¿Papá?
¿Qué te pasó?
No pasó nada.
Bueno, algo pasó.

Sé cómo estoy caminando.
¿Qué quieres?
Vine a pedirte prestada una aspiradora.
No estoy seguro si puedo prescindir de una en este momento.
Tienes 15.
¿Ahora cuentas mis aspiradoras?
¿Estás durmiendo aquí?
¿Qué eres, un policía?
¿Qué está pasando, papá?

Un par de semanas.
No sé... un mes.
No escribo cada cosa como en un diario para mujeres.
¿Ya viste a un doctor?
Mira, papá, esto es una locura.
Claramente no puedes conducir.

¿Por qué no me llamaste?
O a Rusty.

No necesito víveres.
Tengo estas gomas de mascar.
Cuando se me terminen... te avisaré.
Era mi sueño "Downton Abbey" vuelto realidad.
Me relajaría, mientras mi propia mucama pondría en orden mi casa.
Ustedes tienen muchos escalones.
Bueno, hola.
Soy Frankie.

No tiene que llamarme sra.

No soy elegante.
Esther.
Bueno, pase.

No hay autobuses hacia su casa.
Es difícil llegar.
¡Frankie!
Estoy aquí.
¿Qué haces en la habitación de Sue?
Escondiéndome de la mucama.
¿Por qué?

No, me siento culpable.

Debería estar retirada.
Claramente, tomó malas decisiones en la vida.
¿Peor que nosotros?
El tiempo lo dirá.
¿Cómo está tu papá?
Mal.
¿Qué quieres decir con "mal"?
Bueno, apenas puede caminar, así que está usando bastón.
Está durmiendo en su sillón porque no puede subir las escaleras.
¡Dios mío!

Lo que haya sido...
¿Qué?
Lo que haya sido, creo que llegó el momento de sacarlo de esa casa.
¿Entonces crees que es muy serio?
Ese lugar siempre ha sido una trampa mortal, y por cómo él está, si algo sucediera, tengo miedo que no pueda salir.
¡Lo siento mucho!
¡Sé lo difícil que será para tu papá mudarse!
Honestamente, es sorprendente lo mucho que ha vivido solo.
Cuando mi mamá sale del pueblo, mi papá pone al repartidor de periódicos a hacerle un sándwich.
Tengo que hablar con Rusty sobre esto.
Yo me encargo, Esther.
¿Por qué no va a descansar?
¡Hutch, la cubierta no aguantó!
Vaya, qué raro.
Dos de tus camisas de franela amarradas juntas con ligas de plástico y cinta no resistieron.
¿Qué clase de actitud tendremos hoy... buena o mala?
¡Rayos!

¡Kenny!
¡Más vale que esté vivo!
Nosotros seremos Burro y Shrek el próximo Halloween.
No podemos seguir viviendo así.
No es que tengamos muchas opciones.
¡Sue!
Mi hermana favorita.
No. ¡No, no, no, no, no, no!
Ya te digo, apenas puede caminar.
Hombre, ver a un hombre tan fuerte como papá volar tan bajo.
Es como un puntapié emocional en el paquete.
¿Qué pasa?
- ¿Eres Bryan?

Bueno, soy tu conductor...

Y él es mi hermano...

Aprendí que es mejor que no puedan rastrearte.
¿Y dónde estábamos?

Hablando de nuestro padre moribundo.
Bueno, no está muriendo.
Y no hablaré de eso frente a Bryan.
Está bien.

Ahora, escucha.

Enviemos a todos los ancianos a la guerra.
Necesitamos que alguien pelee en las guerras, y los ancianos necesitan algo que hacer.
De todos modos morirán pronto.
De esta forma, se van con un sentido de propósito real.
Sí.
No enviaremos a papá a la guerra.
Bueno, no veo otra opción.
¿En serio?

Mira, a todos nos gusta pensar que la paz funcionará, pero no creo que suceda en nuestra vida.
Se tendrá que mudar contigo.
No puede mudarse conmigo.

A Brick aún le quedan tres años de preparatoria,
Sue siempre está ahí, y Axl pronto se graduará de la universidad, así que ya sabes que va a regresar.
Claramente estamos en un punto muerto.
Solo hay una cosa lógica por hacer.
Bryan, has estado muy callado ahí atrás.
Esto también te afecta, sabes.
No vamos a dejar que un extraño decida lo que haremos con papá.
Tú no quieres enviar a papá a la guerra.
No quieres consultarlo con Bryan.
Eres como el Sr. Negativo.
Saben, a mi tío le gusta el lugar en el que está... la Casa de Retiro Crepúsculo.
La comida es decente, y tienen seguro médico.
¿Ah, sí?
No sé.

Así es como se desempata, Bryan.
Esa es una nueva idea.
Ahora volvemos justo en donde empezamos.
No le hagas caso a Juan.
Por suerte para mí, Amas de Casa Felices me enviarían a una nueva mucama gratis, lo cual era genial considerando que agoté a la primera.
¿Señora?

Esto está muy mal.
Sí, lo sé.

Tallo y tallo, pero no hay nada que pueda hacer.
¿Sabe qué?

Yo me encargaré.
¿Señora?

La comida es vieja.

Sí, lo sé.
No enfría suficiente, y los niños lo dejan abierto.
¿Sabe qué?

Señora, necesito mostrarle...
Lo sé.

Aquí vamos.
¡Saquen a ese debilucho!
Bien.
Ustedes deben guardar silencio.
Estamos muy cerca de conseguir nuestro cuarto permanente, pero si los descubren aquí, nos sacarán a todos.
¡Y de verdad quiero mi cuarto permanente!
Cálmate.

Somos sombras.

Escúchame.
Hay un encargado, Dan.

Yo siempre creí ser recelosa, por mi temor a la autoridad y el sentido de responsabilidad social, pero este tipo es otro rollo.
De hecho le quitó a un chico un rollo, porque no está permitida la alegría en el Albergue.
¡Los blancos no pueden saltar!
Sabes, cuando te veo, no veo color.
Solo veo a un pésimo jugador de baloncesto.
Bueno, lo siento, pero es imposible concentrarse cuando Lexie me desnuda con su mirada.
Dime, Axl,
¿dime exactamente qué es lo que crees que te hace tan irresistible?
¿Es porque vives en una camioneta?
¿Es porque compartes tu cepillo de dientes con Hutch?
El mío es naranja.
El mío es naranja.
Tienes razón.

Te estoy desvistiendo.
Estoy teniendo fantasías sobre ti quitándote tu camiseta, luego tus pantalones, y luego tu ropa interior... la cual compartes también con Hutch.
La mía es naranja.
¡La mía es naranja!
¿Qué?

Mira, Lexie, lo entiendo.
Soy un divorciado, lo que hace que me quieras más porque crees poder cambiar lo que otras mujeres no pudieron.
Pero sigo saliendo con mi ex-esposa, así que necesitas olvidarme.
Por cosas así inventaron las bibliotecas.
¿Por eso inventaron las bibliotecas?
¡El encargado está en el pasillo!
No, no, no, no, no, no.
Les dije que estaban haciendo mucho ruido.
Ahora nos van a atrapar, y nos expulsarán de la escuela, y habrá una marca negra en mi registro de vida permanente.
¡¿Y si algún día me quiero postular a algo?

¡Solo cállate y lee un libro, tonta!
Sí.
Mamá, ¿en serio?
Mira lo que la señora de la limpieza le hizo a mis nuevos pantalones negros, que no provenían de la caja de mi primo.
Es difícil encontrar buen personal, Brick.
No lo sabíamos porque nunca habíamos tenido personal, pero cuando leo sobre gente rica, siempre dicen que es difícil encontrar buen personal, y tienen razón.
Me gustaba más cuando tú lavabas mi ropa y todo seguía un poco húmedo y oliendo raro, y terminaba en los cajones de Sue.
Hoy vendrá una nueva.
¿Puedo ayudarte?
¡Hola!

Estoy buscando el alojamiento temporal.
Mi ex-esposo se está quedando aquí.
Él siempre va en contra de las reglas, así que debo tener cuidado de un encargado idiota llamado Dan.
Yo soy Dan.
Bienvenidas, señoritas.
Sé que hablo por Hutch y Kenny cuando les digo que "mi camioneta es su camioneta".
¡Te dije que nos iban a echar, pero no me escuchaste, porque siempre haces todo sin pensar!
Mira, Sue... te hice un favor.
Dijiste que el Albergue era el peor lugar en el que has vivido.
Bueno, pues te escuché.
Así que creo que las palabras que estás busando son "Gracias, Axl".
Creo que la palabra que estoy buscando es...
Amor, puede estar un poco resbaloso aquí, así que ten cuidado.
Papá, Rusty y yo queremos hablar contigo.
Este lugar requiere mucha atención, y tú estás teniendo problemas para poder desplazarte ahora.
No puedo dejar de notar que se te están terminando las gomas de mascar.
Así que Rusty y yo encontramos un lugar genial llamado...
¡No!
Bueno, eso es todo, entonces.
¿Qué?

Bueno, no sé, Mike.
Papá ha dado buenos argumentos.
Dijo "No".
No puedes discutir con eso.
¡Sí puedes!

Te dije, "papá no tomará esto bien".
Un frente unido.

¿Ah, sí?
Bueno, se supone que tú tenías que respaldarme cuando robé el cortacésped y lo conduje hasta la heladería, pero tú te quejaste con mamá como una niñita.
Eso fue hace 40 años.
¿Sí?
Bueno, es como dicen...
"La venganza es un plato que se come después de mucho tiempo".
No iré a un asilo de ancianos.
La mueblería Meebles va a cerrar sus tiendas.
Trataré de conseguir sus estuches de joyas.
¿Qué... eso qué tiene que ver?
Puedes conseguir buen dinero vendiéndolos.
Sí.

Guardas cosas y acumulas y acumulas.
Y este lugar está a una chispa de convertirse todo en cenizas.
Y aunque quisieras no podrías salir caminando de aquí.
Mira, irás a un lugar donde te van a cuidar, te guste o no.
Y es el fin de la historia.
Bueno, Mike también fue quien metió los dedos en tu pastel de cumpleaños aquella vez.
¿Quieres que me desquite por ti, papá?
Te doy la mitad si no le dices a Sue que tengo malvaviscos en crema.
Ella es como un chacal.
Sue es mi mejor amiga.

Pero muero de hambre, así que dame.
No eres nada sutil.
¿De qué estás hablando?
¿Solo es casualidad que estés despierta cuando yo estoy despierto?
Es obvio que has estado revisando mi horario para bocadillos, en los últimos días.
¿Cómo puedes vivir en un lugar tan pequeño con un ego tan grande?
Tengo un hoyo en el techo.
Vale.
Te diré esto muy lentamente, porque creo que te servirá.
No... me... gustas.
No pienso en ti.

Quiero estar lo más lejos posible de ti porque...
La próxima vez, déjame caer.
¿Qué estás haciendo?
Alisto todo para irme de aquí.
¿Qué?

Todo está muy justo, muy apretado.
Espero que no te moleste, pero le dije a mi papá que queremos el apartamento en Las Villas de Gumford Falls.
¿Lo hiciste?
Espera. ¿El "nosotros" me incluye?
¿Nosotros somos "nosotros"?
Claro.
Pero tiene un portero, un gimnasio, y una tina de hidromasaje, así que no será la experiencia universitaria.
Espero que no te importe.
¿Puedo decir... que estoy más feliz que nunca en mi vida?
No sabía que había chorros solo para tus pies.
No solo para tus pies.
En serio, chicos.

Se acabó su tiempo.
Me iría, pero no puedo irme hasta que el conserje termine de pulir mis zapatos.
¿Qué pasó aquí?
La nueva mucama con el tatuaje en la cara vino y sacó todos los aparatos para limpiarlos y luego dijo algo sobre que la vida es muy corta, y se fue.
Yo no iría allá, mamá.
Hay un hamster medio muerto.
No lo entiendo... hemos vivido así desde que los Ferguson me devolvieron.
¿Por qué de pronto te importa tanto?
Porque, Brick...
¿Crees que me gusta vivir en esta casa desordenada?
¿Crees que me agrada lo que esto dice de mí?
Quiero ser una de esas personas que tienen porta cucharas, donde todas las cucharas están acomodadas como pequeños soldados.
Adivina dónde están mis cucharas.
Mira.

Sosteniendo el microondas.
Aquí hay otra... todavía en el yogurt.
Solo estoy a una persona de limpieza para tener una vida totalmente diferente, Brick.
Si me rindo, entonces ésta es quien soy.
Pero mientras lo siga intentando aún hay esperanza.
Entiendo.
Bueno, déjame ayudar ocupándome de mi plato sucio.
Encontré otra.
¡Hola, Mike!
Recibimos tu correspondencia otra vez.
No confío en nuestro nuevo cartero.
Tiene esa barba como de músico de jazz.
Lo vigilaré.
Me topé con Rusty cuando vino a tu casa.
¿Dijo que tu papá tiene problemas de salud?
Sí.

Estamos tratando que se mude a un lugar, pero... está totalmente en contra.
Lo siento mucho.
Pasé por lo mismo con mi papá.
Simplemente se negaba a admitir que no podía valerse por sí mismo.
Al final peleamos como perros y gatos, pero ahora que se ha ido... pagaría un millón de dólares por tenerlo otra vez solo un día.
Papá puede vivir conmigo.
¿Qué?
Solo tengo que desocupar uno de los cuartos de los niños y encontrar la forma de que él...
¡Bien!

Ahora los dos pueden ayudarme a acomodar mis nuevos microondas.
Papá, ¿qué pasó?

Bueno, ya no lo necesito.
Papá ya está mejor.
Sí.
¡Hizo popó!
¿Tú qué?
Sí, esa cosa estaba paralizando el trabajo.
Así que ni se emocionen con mis microondas.
Aún me quedan millas por delante.
¿Entonces estás perfectamente bien?
¿Fuiste al trono, y ahora no tienes problemas para caminar?
Me siento mejor que nunca.
Tal como te dije, hijo.
No tienes que preocuparte por mí.
Cuando llegue el momento, solo caminaré hacia el bosque, me acostaré, y moriré.
Oye, papá.
¿Has pensado en ir a la guerra?
Brick, ¿fuiste tú...?
No.

¡Hola!

Enceré los pisos, limpié el refrigerador, reorganicé sus especias, y aspiré con vapor las alfombras.
Sé que ya se acabó mi turno, pero si le parece bien, de veras quiero quitar esa mancha de la bañera.
¿Hola?
Hola, Frankie.

Solo llamaba para ver cómo estaba todo con Colleen.
La amo con todo mi corazón, Gail.
Es como la hija que nunca tuve.
Quiero decir, tengo una hija, pero Colleen es mejor.
¡Es fantástico!
Bueno, esta fue su última limpieza gratis,
¿así que le gustaría continuar con Colleen por $350 al mes?
Me gustaría, Gail.
De veras, de veras me gustaría.
Pero no puedo.
Espera, ¿sabes cuánto valen los riñones en estos días?
¡Estoy bromeando!
Oye, antes de que cuelges, Gail...

Lo siento.

Eso es más cierto de lo que crees, Gail.
Supongo que cuando lo piensas, un hogar no es por lo limpio que está, o por saber dónde están tus cucharas.
Es donde creas recuerdos.
Es donde pasas por malos tiempos juntos.
Es donde estás cómodo.
Pero si me lo preguntas, todo se reduce a esto...
El hogar es donde está la basura.