# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
Cuarenta y cinco botellas de confianza En la pared, 45 botellas
Quita una y pásala
Cuarenta y cuatro botellas en la pared
En la pared
Dios, ¿me dejaste sobrevivir a Corea para esto?
Frank, si vas a tener esa actitud, puede que no sobrevivas a este viaje.
Tienes razón, querida.
Quiero mejorar como pareja y haré todo lo que pueda para que esto salga bien.
Y siento haber dicho que este autobús era peor que esos comunistas que intentaban matarme.
Gracias, Frank.
Por algo hay que empezar.
Bueno, no sé vosotros, pero con tantas botellas de confianza, yo estoy que exploto.
Espero que haya un baño por aquí.
Hay un área de descanso en la salida 37.
Pasas la estación y está a la izquierda.
Es muy tranquila, sin polis.
Típico de mi Greg.
Es como mi club de automovilismo particular.
Padre, Sue y yo queremos arreglar nuestro matrimonio.
Al llegar al lago, ¿podría hacer eso que hace?
Rezar, usar el trasto ese que echa humo, el chisme ese que salpica agua...
Frank, no soy un mago con una varita y un conjuro.
Eso son cosas de cuentos de hadas.
Soy un cura de nuestro Señor Jesucristo, que nació de una virgen y caminó sobre el agua.
La única solución para ti y Sue es que habléis y compartáis vuestros más profundos sentimientos.
¿Delante de los demás?

¿Lo ves?

Acabas de compartir un sentimiento profundo.
- ¡El pánico absoluto!

LLAMADA A FILAS
Es un día de perritos Y algodón de azúcar
El maratón superchupiguay de Corey Mars continúa.
Comiendo algodón de azúcar
DESPEDIDOS EMPLEADOS DE SEGURIDAD DEL AEROPUERTO
Menuda puta mierda de emisora.
Esto suena de pena, pero al menos lo sienten.
Seguro que el de la tuba se hincha a follar.
Esto es Lo que hay, presentado por JimJeffords.
Mi invitado hoy es el presidente de la Alianza de la Liberación Negra para la Liberación Negra, Tecumseh X Du Bois.
¿Qué tenía de malo su nombre de nacimiento,
Jefferson Davis?
Me quité mi nombre de esclavo cuando fui falsamente encarcelado y mi dignidad me fue arrebatada por el hombre blanco.
Le entiendo.

La única vía para corregir una injusticia es a través de la lucha armada.
Si yo hubiera encarcelado falsamente a alguien, estaría muy asustado ahora mismo.
Buenos días, tontito.
¡Cierra las cortinas!
¿Qué eres?

No es asunto tuyo.
Ya lo sé.
Jimmy Fitzsimmons te va a matar por señalarle por ese stick de hockey que robaste.
¿Cómo sabes eso?

No, hago algo más difícil, leer la letra de Jimmy.
AQUÍ REPOSA BILLMURFIE UN CABRÓN CON PECAS
QUE ACUSÓ DE ROBO A JIMMY Y LUEGO FUE ASESINADO
- Vamos a desenterrarle.

Largo de ahí.

¡Es el zombi de Bill!
No estoy muerto.
Solo hay una forma de asegurarse.
¡Mis huevos!
¿Eso es que está vivo?
Se me olvida.

¡Largaos de aquí!
CASA DE RETIRO PARA PAREJAS Y CURAS REINSERTADOS
Bienvenidos a la primera mañana de "Ahuyenta el dolor rezando".
Dios nos ha proporcionado un día precioso y a Ginny y Greg, nuestra mayor historia de éxito, que son nuestros monitores sénior.
Gracias, padre.
Frank, Sue.
Jan, Clark.
Habéis dado un paso muy valiente viniendo aquí.
Un paso que salvará vuestro matrimonio, igual que nos salvó a Greg y a mí.
Todo con el amor y la ayuda de nuestro Señor Jesucristo.
Tienes cuerpo de nadador.
Perdón.
Continúa, cariño.
Antes de ver la luz, parecía que nuestro matrimonio estaba acabado.
Pero con la ayuda del padre Pat, Greg se abrió.
Vino a mí llorando y jamás olvidaré cómo me dijo:
"Ginny, te quiero, pero soy gay-lérgico a los platos que me cocinas".
¡Eso mismo le dije!
Me dolió, pero lo acepté y le acepté a él.
Y ahora sale todas las noches y se busca su propia cena.
Y viene a casa de muy buen humor, con una comida caliente en su tripita y todo va bien en el mundo de Ginny y Greg Chupón.
Bien, vamos a dar una vuelta para que cada uno de vosotros nos cuente cómo se siente.
Yo siento que me voy a pegar un tiro ahora mismo.
Frank, tú puedes.
Ve pasito a pasito.
Nadie espera que desnudes tu alma.
Mi médico dice que mi vagina tiene depósitos de calcio que parecen dientes.
- ¡Ay, Dios!

¡Ay!
VIC + CUTIE PIE PARA SIEMPRE
Bonsoir, juerguistas. ¡Hola, colega!
¡Minicolega!

¡Joder, Kevin!
Todos los DJ de la KWOCK nos van a ver tocar.
Black Bob de Baltimore...
El Salvaje Warren Ullnee.
¡Y ese es David Bowie!
Uy, espera, es una mujer enferma.
Kevin, venga, prepárate.
Vamos ya para terminarnos las copas de los demás antes de que tiren colillas dentro.
Mirad, hay algo que tengo que deciros.
Me tiene muy agobiado.
Vic monta esta fiesta para su novia, ¿no?
- Pues...

Yo le haría mil pajas a mil tíos solo por cepillármela.
Espera, ¿eso es una paja por cabeza o mil pajas por cabeza?
¡Una por cabeza!

¡No puedo hablar con vosotros, idiotas!

Creo que no voy a poder cantar.
Claro que vas a cantar.
Es nuestra gran oportunidad y no nos vas a fallar.
Y ahora, échale huevos y píntate los putos ojos.
Estoy aquí con Reid Harrison, anfitrión de la sexta edición del ColtLuger Pro Am.
Reid, ¿qué podemos esperar de Colt Luger este año?
No lo sé.

Ni hago las escenas de acción.
Me las hace un chino con una peluca.
Su nombre es como el ruido que hace una bandeja de cubiertos al caerse.
¡Eh, guapa!

La ABS pide disculpas por Reid.
Está muy afectado.
Su restaurante de Malibú se derrumbó sobre el mar ayer.
¿Y tu hermano?
Tenía que haber repartido estos periódicos hace horas.
No está aquí.
Ya, y yo soy el presidente Nixon.
¡Sé que puedes oírme, pelirrojo de mierda!
Voy a repartirlos yo, pero te lo quitaré de tu paga.
¡Nadie jode a Randy!

Jopé, Jimmy va a matarme y luego Randy va a matarme.
¡Voy a morir dos veces!

Pues podrías empezar por pedirle perdón a Phillip.
Así podríais morir abrazados.
¡Cállate!
AQUÍ YACE UN ZANAHORIO CAGUICA
Mierda.
Hola, Bill.
He pensado que esto te gustaría.
Willie Stargell.
¿Estás seguro?
Sí.
Gracias.
¿Por qué tenéis todos los muebles cubiertos de plástico?
La abuela se hace pipí cuando ve los concursos de la tele.
Oye, no debí decirte esas cosas ayer.
Da igual.

Te destripé en mi diario.
¿Qué diablos significa eso?
MI DIARIO
Estirando al profesor Huevos en llamas
¡Frank se cagará encima!
Así expreso mis sentimientos cuando se me calientan las orejas.
Cortar la cabeza

Cóctel de niñera
Aparentar ser cariñoso
¡La zorra muere!
Esto es siniestro que te cagas.
A veces no me acuerdo de lo que he dibujado.
Eres un genio en estas cosas.
Podrías pensar algo para que Jimmy nos deje en paz.
Es un tema que abordo a veces.
UN MUNDO SIN JIMMY
¡Joder!
Lo que daría por una última oportunidad de demostrarle a mi padre que puedo preparar unos fuegos artificiales seguros.
No es culpa tuya, Clark.
Metió pólvora en una lata de café, Sue.
Ay, mi Clarkie...
Clark, acabas de ganarte la estrella de la sinceridad.
¿Veis?

Frank, te toca.

- No sé cómo me siento.

No.

A no agobiar con nuestros problemas.
Se consideraba de mala educación.
Esa era la antigua forma de pensar.
Venga, cariño, tú puedes.
Frank, ¿cómo te sientes?
¡Estoy cabreado porque me dais la vara con esto!
¡Cabreado!

Estoy muy enfadado.
Es un poco lo mismo, pero está bien.
¡Usted de niño sería de los que tirábamos a un estanque!
Está bien.
Tú sigue, Frank.

Estoy enfadado porque hemos tenido que venir aquí para mejorar nuestro matrimonio, pero no sé cómo diablos se torció.
Todo nos iba genial cuando tenía mi antiguo trabajo, y ahora estoy con esta gente en una cabaña que apesta a pis de ciervo y a tabaco.
¡Y solo tenemos crema de cacahuete aguada que tienes que remover antes de ponerla en el pan!
¿Qué mierda es esta?
¡Muy bien, Frank!

¿Cómo le dices que está bien?

¡Tú te casaste con un asesino de padres!
Vale, cierra la puerta un poquito.
Hagamos un descanso.
Voy a preparar un café.
- ¡No!

VIC + CUTIE PIE PARA SIEMPRE
¿Has visto la escultura de hielo que he mandado hacer?
Podemos celebrar la permanencia de nuestro amor, mientras vemos cómo se derrite lentamente.
Dos mil pavos bien gastados.
Necesito una copa.
¡Sabía que te gustaría!
¡Dejad paso, adultos!
Vamos allá, es casi la hora.
Vamos a ser tan famosos con esto que nuestras pollas serán como imanes.
¿Eso no significa que atraerían a otras pollas?
¡Los imanes no funcionan así!
Esta es tu noche, Kevin.
Vais a demostrarle a toda esta gente la verdad.
Eres tan puro que me dan ganas de esnifarte.
Eres muy amable, Vic, pero hay algo que tengo que...
Ahí está mi jefe.
No le he invitado, pero siempre sabe dónde están las fiestas.
Chicos, hoy vamos a abusar del abusón.
Vamos a dejar a Jimmy tan jodido que no volverá a meterse con nosotros.
Y se irá a abusar de alguien más pequeño y más débil que nosotros.
- Gracias por traer la cuerda.

Siempre que podamos devolvérsela a papá y pueda disfrutar a solas en su armario.
Vamos a repasar el plan una vez más.
¿Phillip?
Bill y yo provocaremos a Jimmy con comentarios incendiarios.
Cuando nos persiga, vosotros tiráis de la cuerda, haciéndole caer de la bici dentro de la carretilla.
La gravedad le hará bajar por la cuesta mientras le apedreamos en su viaje a su destino final:
el váter portátil de la obra.
La materia fecal entrará en las heridas y le provocará una grave infección que...
Joder, tienes unas ideas malvadas en ese cabezón de melón.
Mi madre dice que ya se me pasará con la edad.
La empatía es una parte vital de toda relación.
Por eso vamos a pasar a un ejercicio llamado "juego de rol".
¡Genial!

"Soy Greg y soy muy macho.
Construyo paredes de piedra con mis propias manos, pero tengo el alma de poeta y amo a mi Ginny".
"Soy Ginny, soy una persona buena y confiada.
Soy una madre maravillosa y crío a dos magníficos hijos.
Y me merezco un matrimonio de verdad, no una imitación vacía y barata".
¡Mirad qué lágrimas de alegría!
Estupendo.
Frank y Sue, es vuestro turno.
Frank, ponte en la piel de Sue.

Llevo tiempo casado y sé que no debo contestar a eso.
Venga, Frank, hemos venido aquí para esto.
Sé que tú puedes.
Está bien.
"Soy Sue.
Soy una tía guapa y hago unos huevos fritos decentes".

"Soy Frank.

Vale.

"Le eché una bronca a Frank por trabajar unas horas extras, mientras yo abandonaba a mis hijos para seguir mi sueño de secar toda la lechuga del mundo".
"Yo llamo a cómo mi mujer pone la comida sobre la mesa 'su pequeño hobby'".
"Y yo me acuerdo de todo lo que dice Frank y me guardo la lista aquí para que cuando la cague, pueda...".
Ay, cariño, tú nunca serás así.
Sí que lo será.

¿Sabes cómo?

Te sentirás muy hombre pisoteándome mis sueños.
¡Teníamos un trato!
¡Teníamos otro trato!

¿Te acuerdas de eso, Susan?

¡Pues llegó lo malo!

¡Me busqué un trabajo para dar de comer a toda la puta familia!
¡Un trabajo en el que te va mejor que a mí!
¿Sabes lo que acabas de hacer, Frank?
Nos has abierto la puerta.
¿Ah, sí?
Ese es el primer paso hacia la curación.
Nos permite ver que debajo de ese exterior tan áspero, eres bastante sensible.
Supongo que sí.
Lo que es, es un gilipollas.
¡Dios!

¡El inmortal Mort Rosenthal!
Shalom y bienvenido a mi hogar.
Las chuches están en ese bol, las pastis en ese otro, y si quieres chupar un sapo, están nadando en el lavabo.
Gracias, pero es el sabbat.
En realidad, he venido a darte malas noticias.
Vamos a tener que despedirte.
¿Vas a despedirme?
Seamos sinceros, Vic.

¿Y por qué me sueltas esto ahora?
Hemos tenido esta misma conversación cinco veces.
Yo siempre te despido y tú sigues apareciendo.
Quiero que despejes tu mesa mañana antes de mediodía.
Si me disculpas, tengo que decirle a mi mujer que me divorcio de ella.
Bueno, Vic, tienes que apechugar por Cutie Pie.
¡Sonríe, maldita sea!
¡Muy bien, cabronazos!
¡Atención, por favor!
¡A dar caña!
Este día tan especial es para mi chica especial, el amor de mi vida, mi Cutie Pie.
Eres la niña de mis ojos, el latido de mi corazón y lo único en mi vida que es real.
¿Habéis oído?

Que empiece el espectáculo.
Vamos a escuchar a un potente trío de tíos legales, encabezados por un joven al que he llegado a admirar.
Me alegra mucho que persiga su sueño y me siento orgulloso de ser su amigo.
¡El gran Kevin Murphy!
¡Ay, qué mal!
Esta noche nos llevará a la Luna, no como esos mentirosos de la NASA.
¿Y ese buggy lunar?

¡Este grupo es la caña!

¡Vamos allá con el Monóculo de Merlín!
Gracias, Vic.

Y va en serio.
¡Vamos allá!

¡Espera!

No puedo cantar ahora mismo con esta carga en mi corazón.
- Déjame esto.

Un gran hombre me dijo una vez que cuando subes al escenario, pueden ver tu alma.
Dios, me encantaría conocer a ese tío.
Pero mi corazón está dolido y hay algo que tengo que decir.
Y esta es la única forma que sé de decirlo.
Iba buscando un hombre ser
Solo con mi mano para aprender
Por fin pude follar
Pero ahora el precio debo pagar
¡No me jodas!
El precio debo pagar
¡Coge la guitarra!
Vivo una mentira
Pero la dura verdad me intimida
Los sapos están en el lavabo, ¿no?
Trece, catorce, "cincoce"...
¡Eh, Jimmy!
Veo que los nenazas han venido a recibir su castigo.
¿Por qué tienes esas orejotas, Jimmy?
¿Tu padre se folló a una elefanta?
¿Se te ha ido la puta olla?
¡Tu madre hace el amor por dinero!
¡Mi madre no ha ganado ni un dólar en su vida!
¡Voy a arrancaros el corazón por el ojete!
¡Corre!
¡Ahora!
¡Ay, mierda!
¡En mi libro de la muerte funcionaba!
¡Buen intento, mariconas!
Os voy a cortar la nariz y os la voy a meter por el culo, para que vayáis por la vida oliendo...
¡No me jodas!

¡Me llamo Jimmy Fitzsimmons!
Sue, cuando me despidieron, perdí dos trabajos:
Mohican y ser jefe de nuestra casa.
Y tú te buscaste ese trabajo, que estaba bien.
Pero luego inventaste eso de la ensalada y es muy buena idea.
Es brillante.

No sé, supongo que me molesta que mi sueño sea cosa del pasado y tú tengas el tuyo por delante.
Y parece que te irá mucho mejor que a mí.
Pero como hombre, tiene que irme mejor a mí. ¿O qué seré?
Y por eso, supongo que en el fondo, así como sin querer, esperaba que fracasaras.
Has sido muy valiente al decir eso, Frank.
¿Sabes?

¡Serás hijoputa!
Era la chica del tío de al lado
Y siento que le he traicionado
Y mi tormento nunca acabará
Porque mi amigo sufrirá
Lo siento mucho, Vic.
Un segundo.

¿He entendido bien esa canción de 30 minutos?
¿Os lo habéis montado?
¿Te has cepillado a Kevin en su sótano?
En tu colchón de agua.
¿Mi colchón?

¡Joder, tío!
¡Todo el mundo fuera!
¡Y no olvidéis coger vuestras putas bolsas de regalo!
¡Yo confiaba en ti, colchón traidor!
¿Encima de qué más te lo follaste?

¿Mis discos de oro?
¿El techo?
Hora de irse.
¡Empujadme!
Venga, contrólate, Vic.
Tú puedes con esto.
Eres un dragón.
Eres un dragón, tío.
¡Echa fuego!
¡Puedo dejarlo en cuanto quiera!
Chupa el pepinillo, nena
Sácalo del tarro
Creo que está muerto.
¡Hay que mearle encima para estar seguros!
¡Está vivo!

¡Chicos, esperad!

No iremos a un médico.
Siempre quieren "vacinarnos".
¡No me gustan las jeringas limpias!
¡Maldita sea!
No te preocupes, Jimmy.

Ha sido un reflejo.
Soy BillMurphy.

Quería hacerle una jugarreta.
¡Ah, por Dios!

Pero dime, ¿qué clase de ácido le has puesto en la cara?
Ninguno.

¡Ay, madre!
¡Que le den, señora!
¡No me lo puedo creer!
¿Esto es una competición?
¿Y la intentas ganar?
Una vez me fui a jugar al póquer sin decírselo a Jan y...
¡Que te calles, Clark!
Me he pasado 15 años criando a tus hijos, y por una vez que intento hacer algo que me hace sentirme bien conmigo misma,
¿no quieres que lo haga porque te sientes amenazado?
¿Cómo puedes decir eso?
¡Tú eras la que quería que profundizase!
¡Pues enhorabuena!
¡Si buscas petróleo, puedes encontrar aguas negras!
¡Y ahora ya está dicho todo!
Bueno ¿quién quiere vomitar su vida ahora?
Me gustan las pollas.
- ¿Qué?

Me gusta verlas, me gusta estrujarlas y me gusta chuparlas.
¿Sabes cuando me quedo con la mirada perdida?

Me estoy poniendo cachondo solo de pensarlo.
Las necesito.
¡Quiero una polla más que la paz mundial!
¿Qué intentas decir?
¡Soy homosexual, Ginny!
He estado viviendo una mentira.

Lo siento mucho, pero es lo que soy.
No, no es verdad.
¡Ginny, escúchame!
Me voy fuera a ver las constelaciones.
Tienes exactamente cinco minutos para dejar esta tontería de juego.
Divórciate de mí, querida mía.
¡Ni hablar, señorito!
Sapito, ¿lo he soñado o me he liado a tiros con mi casa?
No soñabas, te has liado a tiros.
¡Joder, tío!
Gracias por ser tan sincero.
Dos mensajes nuevos.
Sue, soy Vivian.

Henrietta va a presentar el escurridor  en la junta de accionistas.
Ponte elegante.
Yo voy con escote, así que tú enseña mucha pierna.
Frank, soy Bob Pogo.
La Operación Media Cara está en marcha.
Vamos a librarnos de Scoop mañana.
Buena suerte recuperando tu trabajo.

¿Ves?

Ahí viene.

¡Yo no hago... gilipollas!
¡Y una mierda que no!

¿Mamá?

- ¡Sí!

Subtítulos: