# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hola.
¿Puedes ayudarme?
No.
No.
No.
- Tengo mucha hambre.

- Primero tú, luego Joy.

¿Todo en orden?
Tiene el pulso acelerado.
No me gusta que me sujeten con correas.
- ¿Cómo te llamas?

¿Cuál es tu nombre de pila?
- Stacy.

Sabes quién soy y cuánto valgo, ¿verdad?
- Por supuesto, Sr. Meachum.

Te pagaré lo que ganes en un año si me sueltas las correas y me sacas de aquí.

¿Qué clase de enfermera sería?
Tengo que salir de aquí para poder...
- ¿Conseguir más drogas?

Tengo que alejar a mi hermana de mi...
Sé que la abstinencia es dura.
Es la peor que he visto en mucho tiempo, pero como dice la Biblia:
- "Esto también pasará".

Stacy, sácame de aquí.

Lo que quieras.
¡Sácame de aquí!
¡Sácame de aquí!
- Hola, Ward.

Relájate.
Vengo a ayudar.
Ahí está.
Te envenenaron con la heroína sintética de Madame Gao.
¿La conoces?

Me llamo Bakuto.
Esta droga será un atajo contra los síntomas de abstinencia.
- ¿Eres del hospital?

Mierda.
- Aunque no soy amigo de Gao.

Quiero ser tu amigo.
Puedo ayudarte a salir de aquí y liberarte de tu padre.
¿Y cómo lo harás?
Puedo asegurarme de que no vuelva.
De la muerte.
Es un don que les damos a unos pocos elegidos.
Nos equivocamos al dárselo a Harold.

Esto tiene un precio, ¿verdad?
Vivimos en una nueva era donde los gobiernos no son quienes controlan el destino de la gente.
Las corporaciones como Empresas Rand gobiernan el mundo.
- Quieres dirigir Rand como Gao.

Ella es pura amenaza sin incentivos.
Te quiero al mando porque Harold se volvió...
- Muy peligroso.

Nosotros tendríamos una relación más retributiva.
Por ejemplo, esta droga que te di.
Hay muchísimos infelices adictos a las drogas de Gao que pasan por la misma abstinencia.
¿Y dices que compartirías esto con Rand?
Todo esto, y que seas libre de tu padre para siempre.

Sí.
Bien.

- ¿Y qué sería?

UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
Bakuto...
Mi sensei quiso matarme.
No creas nada de lo que dice, Danny.

Era.

¿Qué relación tienes con ella?
Davos, tranquilo.

¿Eres Davos?

¿Le contaste de mí a un miembro de La Mano?
Él no sabía que estaba con ellos.
Le mentiste entonces. ¿Con qué objeto?

¿O querías matarlo?
- Nunca dañaría a Danny.

Lo pagó muy caro.
O fingieron su deserción para que confiáramos en ella.
No está aquí por eso.

- Está en nuestro bando.

Puede ayudarnos a volar el complejo con Bakuto adentro.
No pueden hacer eso.
Hay alumnos de mi dojo ahí.
No son mala gente, simplemente desconocen la situación.
¿Fueron ellos a los que hice pedazos cuando quisieron detenernos?
¡Basta!
¿Ves?

- ¿Este idiota era tu mejor amigo?

- Se portan como animales.

El Iron Fist destruye a La Mano pase lo que pase.
¡Si no puedes hacerlo, lo haré yo!
¡Oye!
- ¡Suéltala!

Es lo único que sabe, lo único que le enseñaron.
¿Cuándo te volviste tan blando?
Vamos a enfrentar a Bakuto con Colleen.
Este sitio te confundió.
Con razón no puedes invocar al Iron Fist.
Oye.
Si la semana pasada me hubieras dicho que estaría aquí, trabajando con mi hija, no lo habría creído.
El reencuentro sería mejor si no enfrentáramos a narcotraficantes.
Nos adaptamos a las circunstancias.
Me decías eso cuando me sentaba contigo durante tu quimioterapia.
Sí, me acuerdo.
Te sentabas y me hablabas de la escuela, de tu último drama con tus amigos...
Cantabas una canción una y otra vez.
- ¿"Crazy in Love"?

Oye...
Sé que no fue fácil estar a mi lado durante ese tratamiento.
No me lo habría perdido por nada del mundo.

Significó mucho.
Ahora tenemos otra oportunidad.
Prométeme que cuando esto acabe, recuperaremos el tiempo perdido.
Tú, yo, Danny, Ward.
- Algo como una vacación familiar.

Siempre quise ir a Australia.
- Trato hecho.

Te dije que solo Danny podía subir aquí.
Ward.
¡Hola!
- Ward. ¿Qué haces aquí?

¿Dónde estabas?

Sí, me siento mucho mejor.
Necesito hablar con Joy a solas.
Lo que tengas que decirle a Joy puedes decírmelo a mí.
Todo está bien.

¿Cómo estás?
Llama al hospital.

Mucho mejor.
¿Podemos salir un rato a charlar?
Claro.

- ¿Qué?

Estoy ayudando a papá a librarnos de La Mano.
Dios mío.
- ¿Qué?

No está usándome.

Me necesita.

Tienes que alejarte de él.

Lo sé muy bien.

No hablo de ellos, hablo de papá.
- Nos necesita.

Siempre fue un desgraciado.
Desde que volvió de la muerte, es como...
Es como si parte de su alma hubiera quedado en la tumba.
Va a usarte, lastimarte y descartarte sin pensarlo dos veces.
Desvarías.
Entiendo.
Salgamos para poder hablar, ¿sí?
- ¿Adónde...?

No hay ningún problema.
Solo quiero dedicarle tiempo a Joy.
En el hospital, me recomendaron que reparara la relación con ella.
- Es parte de Narcóticos Anónimos.

Singleton llamó al hospital.

Créeme.

Joy, vamos.
Estuve 13 años sin papá, Ward, y un milagro lo trajo hasta aquí.
Quiero que nos quedemos aquí con él.
- ¿Entiendes?

- Tienes que alejarte de Harold.

Nada de "hijo" conmigo.
- ¿Ves lo raro que está?

Lo que sea este tipo...
Él no es nuestro papá, ¿entiendes?
Esa cosa dando vueltas en el pellejo de papá es un tipo violento, peligroso...

Estoy seguro de que mató a Wilkins.
- ¿Viste a Kyle últimamente?

Me duele decir que Ward aún necesita ayuda.
- No importa.

Papá, detén esto.
¡Atrás!
¡Háganlo!
Ward.
¿Por qué no pudiste venir conmigo?

- Déjala ir.

No me importa tu opinión.

De acuerdo.

Iré contigo.
Guarda el arma.
Lo haré cuando estemos en el ascensor lejos de aquí. ¿Trato hecho?
Sí.

Puedo parar esto.
- No lo hagas.

Aprieta el botón.
No, te dije que fuera después de llevarme a Joy.
¿Qué pasa?

Parece que interrumpí un momento familiar.
Nos entregó a La Mano.
Te prometo que es para bien.

No, tú eres el monstruo.
Basta.

Maldito idiota.

Tienes que controlar tus pasiones, Ward.
Nunca serás un gran líder hasta lograrlo.
Lo lamento, pero nadie me apunta con un arma.
Vayan todos al sofá, por favor.
Siéntense y tranquilícense.
Ward, ¿podrías detener la transferencia de mi dinero?
Deja que Joy y yo nos vayamos, por favor.

Hazlo.
¿Creíste que quitarme el dinero ayudaría?
¿Qué trato hicieron?
Debes ser un trago muy amargo, porque tu hijo me da acceso a Rand a cambio de matarte.
Eso, y ayudarme a capturar a Danny Rand.
Listo.
- ¿Joy y yo podemos irnos ahora?

Ven, siéntate aquí.
¿Querías que mataran a papá?
Están hechos todo un desastre.
Conozco a un buen terapeuta familiar si acaso alguno sobrevive la noche.
¿Qué?
¡Oigan!
Voy a volver por ti, Bakuto.

No vas a volver.
Una vez que te decapitemos, no habrá...
- ¡No van a matarlo!

¡Oye!
Pones a prueba los límites de mi paciencia.
Quédate tranquila, Joy.

No hagas esto enfrente de Joy.
Te daré lo que quieras.
Solo dilo.
Tu teléfono.
¿Qué?
Tu teléfono.
- ¿Por qué?

Fuiste muy valiente.
Fui una tonta.
Todo lo que me dijo Bakuto era mentira.
Y le creí.
Oye.
Eso fue porque él es una basura, y tú eres humana.
Mientras más tiempo estoy en Nueva York, más percibo la dualidad de la vida.
Mi abuela siempre dijo que esa era la mayor señal de sabiduría.
No lo entendía, pero ahora...
Voy a llevarte a un hotel.
No estás a salvo aquí.
Ya tuviste suficiente.
No voy a ocultarme.
Quiero a Bakuto muerto también.
Nos desconcentramos.
Hola, Danny.
¿Bakuto?
Lamento llegar a esto.

No puedes hacer eso.
Acéptalo como un cumplido.

¡No!
Vas a estar bien.
No.

Necesito que sepas que hablo en serio.
La bala salió sin causar daño.

Pero si no estás aquí en menos de media hora perderás a otro familiar.
Está bien.

- No vas a ir.

- El Iron Fist no se rinde.

¿Qué importan ellos?
Espera a que Bakuto deje el edificio, y lo atacaremos.
La Mano no me quitará a mi familia otra vez.
Soy el Iron Fist.
No me digas qué hacer.
Voy a hacer que te recuperes.
Toma.

- Y esto debería ayudar con el dolor.

Danny dijo que vendría y lo hará.
No sé.

Quizá Danny pensó que, sin ustedes, dirigiría Rand.
Él no es así.
Tranquila.
Danny siempre sabía hacer lo correcto.

Todas las cosas cuestionables que hicimos por Rand...
Eso no es cierto, Joy.
Todo esto es muy conmovedor, pero el tiempo acabó.
Esta espada ha matado a reyes, emperadores, lores y tiranos.
Si me hubieran dicho que iba a usarla contra un empresario...
No querría profanar la integridad de tu espada.
No vayas a moverte.
No quiero blandir dos veces.
¿Tus últimas palabras?
Sí.
Ward dediqué mi vida a criarte para que seas un gran hombre.
Fuiste la mayor decepción de mi vida.
Joy, pido disculpas por elegir a Ward antes que a ti.
Fue un error.

Joy...
Te quiero.
¡Papá!
Estoy listo.
Alto, por favor.
¡Detente!
A último momento.
Cúbranlo.
Suéltalo.
Mi niña.

Tranquila.
Tranquila.

- Danny...

Viniste por nosotros.
Necesita un doctor.
Cuando nos vayamos, ella tendrá atención médica.
Está bien.
Vamos entonces.
Lo lamento, pero tenemos que hacer esto.
No las necesitas.

Es solo una precaución.
Incluso sin ser Iron Fist, eres un contrincante formidable.
Por desgracia, Ward, no podré cumplir con mi parte del trato.
El lado positivo es que ahora sabes cómo librarte de tu padre para siempre.
¿Tú armaste esto?
- Lo lamento, Danny.

No dejes que se lo lleven.

Danny hace un noble sacrificio por nosotros.
No.

- Vamos.

¡Cállate!
Disculpen el arrebato.

Cuando se vayan, te llevaré al hospital.
Tranquila.
Ven a ayudarnos.
Esas personas de arriba son víboras.
Deberías agradecerme que te aleje de ellos.
¿Para qué quieres al Iron Fist?
Cuando era niño, mi madre me hablaba del hombre de la bolsa, un monstruo que iba a las casas de los niños desobedientes y se los llevaba en una bolsa para venderlos.
Era una tontería, pero nos hacía comportarnos.
Nadie quería ser capturado por él.
¿Y?

No solo mío.
Hay alguien en nuestra organización que está ansioso por colaborar contigo.
Vamos a cambiar el mundo.
Las promesas que te hice aún se mantienen.
Te ayudaré a realinear tu chi para que accedas al Iron Fist.
Te ayudaré a convertirte en lo que estabas destinado a ser.
Ni yo sé qué estoy destinado a ser.
¿Cómo vas a ayudar?
Presiento que no tienes permitido matarme.
Eso no significa que no haré lo necesario para someterte.
Te sorprendería lo que nuestros doctores pueden volver a coser.
Colleen, ¿realmente crees que eres digna de desafiarme?
Ellos dos son guerreros.
Tú no eres más que una traidora.

Debí admitir que eras muy débil como para ser de La Mano.
En lo profundo de tu alma, sabes que no eres más que una maestra de niños en un dojo que yo te di.
Intenta hacerte reaccionar.
Ya sé.

Aprendiste mucho.

Lo importante es cómo usas el arma.
Él es su sensei.

Colleen...
Tenías razón, Bakuto.

Mátalo.
Si lo matamos, no somos mejores que ellos.
- ¿Y entonces?

Será el primer líder de La Mano en ser arrestado.
- Danny, haremos lo que vinimos a hacer.

¿Un arma viviente?

¿Eso quería tu padre para ti cuando te criaba como Danny Rand?
Si me matas, lo único que serás es el Iron Fist de K'un-Lun en una larga línea de armas vivientes cuyo único propósito es ser usadas por otros.
No cejaremos.
- ¿Estás loco?

Tu deber es matar a La Mano, no encarcelarlos.
Las reglas son distintas aquí.

- No puedes matar así nomás.

No pudiste porque no está en ti, Danny.
No eres un guerrero.
- Eres un fracaso.

- ¡Eres la última con derecho a hablar!

K'un-Lun estaría mejor si Chodak y Tashi no te hubieran hallado.
¿Elegirías este infierno antes que a la gente que te crio?
¡Arriba!
Esto no tiene nada que ver con K'un-Lun.
Esto es porque te abandoné.
Ríndete.
¡Te di una paliza en K'un-Lun y también aquí!
¡Ríndete!
- ¡Danny!

Fue egoísta de mi parte irme sin avisarte.
Pero aquí aprendí que el Iron Fist no es solo para K'un-Lun.
Otros que me precedieron quizá sintieron que era su destino pero soy Danny Rand.

Lo lamento.
Ojalá pudieras entenderlo.
Nunca lo haré.
Solo sé que está abierta la entrada a K'un-Lun, y no hay nadie custodiando el paso.
Esto tendrá consecuencias.
¿Estás bien?
Lo superaré.
Mierda.
¿Seguro que estaba muerto?
Lo apuñalaron en el corazón.

- ¿Cómo...?

No querrán que nadie tenga el cuerpo de un líder de La Mano.
Harold regresó de la muerte.
Deberíamos irnos.
- ¡Necesitamos ayuda!

Le dispararon.

Oye.
Regístrense.

Despejen el piso, por favor.
Yo me ocupo de esto.
Había olvidado lo repugnante que es la gente.
Lo que hiciste, traer a Bakuto a mi casa, ponerte en mi contra me hizo pensar en mi relación con mi padre.
Llegó un momento en que tuve que derrocar al rey.
Fue muy corajudo intentar matarme otra vez.
Y ahora conoces mi debilidad.
- Fue un error.

No, fue...
Fue un error pensar que algo podía evitar que nosotros tres retomemos el control de Rand.
¿Los tres?
- ¿Y Danny?

Ya sea que mate a Bakuto, o que Bakuto lo mate a él.
Harold, soy Danny.
Me alivia oír tu voz.
- ¿Qué pasó con Bakuto?

- ¿Le cortaron la cabeza a la serpiente?

¿Y Joy?

Va a cirugía.

Bien. ¿En qué hospital están?

No es necesario.

Descansa.

De acuerdo.
¿Dónde estarás?
Estaré en el Dojo Chikara.

Excelente.
No tengo forma de corresponderte, Danny.
Me liberaste de La Mano.

Con mis hijos.

- Ustedes son como mi familia.

Cuando Bakuto me puso las esposas, no sabía si el Puño funcionaría.
- ¿Eso significa que estás mejor?

Significa que no quiero ser el hombre de la bolsa.
- ¿Qué?

Todo el asunto con Davos fue...
- Desagradable.

Metí la pata con él.
No quiero que eso pase contigo.
Cuando mis padres murieron, sentí la necesidad de hallar una familia.
Al principio, pensé que podía ser en K'un-Lun.
Luego pensé que podrían ser los Meachum, pero...
Pero lo que encontré en ti es...
Es nuevo.
Es distinto.
Siento lo mismo.
Vamos.
MEACHUM, WARD - ¡SAL AHORA!
¿Qué pasa?
¿Cómo sabe Ward dónde estás?
VAN POR TI
¿QUIÉNES?
HAROLD TE PUSO UNA TRAMPA
- No.

Parecen los hombres de Gao.
O los de Bakuto.
¡Danny!

¡Danny Rand!

¡Vámonos!