# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
Hay que actuar rápido.

Debemos atacar cuatro objetivos.
Armas, motores, puente y generador de escudos.
De una vez por todas, acabemos con Zarkon.
¡Sí!
¡Formar espada!
¡Activar armas de inmediato!
Si es necesario, reinicien sistemas manualmente.
La nave no tiene energía, ¡nosotros sí!
Con el komar atraeré la quintaesencia de Voltron y lo dejaré sin vida.
Es hora de que enfrente a Voltron en persona.
¡No, Lord!

Hoy, el león negro será mío.
¡La obsesión por ese león nubla su juicio!
¡No puede ir allí!
¡De prisa!

¡Vamos a los motores!
Lo logramos.

Sí, princesa.
Preparen mi armadura.
Señor, no hay garantía de que funcione...
¡Comiencen el ritual!
Atención.

Ahora, el puente.
Listos...
¿Qué es eso?
Ay, no.
¡Ataquen!
¡No!
¡Es quintaesencia pura!
¡Paladines!

El virus apagaría toda la energía de Zarkon.
No fue un disparo desde la nave.
- Fue magia.

Inventaron un dispositivo para extraer quintaesencia de los planetas.
Veo que funciona.
Es para planetas, ¿qué les hizo a los paladines?
¡Paladines!

Sí, princesa.

- Oh, gracias Ancestros.

No responde.
No puedo mover mi león.
Lanzaron un hechizo que les quita la quintaesencia.
¡Salgan de allí!
¡Otro ataque podría matarlos!
Esperen. ¿Qué es eso?
Recuerden el entrenamiento.
Las batallas que libraron.
Voltron no responde.
Es Zarkon.
Debemos darles tiempo.

- Desvía energía al sistema de armas.

Es el único modo.
Escuchen bien.
Son verdaderos paladines.
Conéctense con los leones, ¡únanse!
¡Peleen!

¡Fuego!
¡Allura!
Escuchen, tenemos que pelear.

Visualicen que somos uno.
Concentrémonos para que Voltron responda.
Somos el último obstáculo que tiene Zarkon para dominar el universo.
¡No me daré por vencido!
- ¿Tú, Hunk?

- ¿Pidge?

- ¿Lance?

- ¿Keith?

¡Que Voltron regrese a la batalla!
¡Recuperaré lo que me pertenece!
¡Reúnan energía de nuevo!

Hora de atacar en grande.
¡Hunk, cañón de hombro!
¡Fuego!
¡Ataquen!
¡Cuidado!
¡Princesa!
¿Estás bien, princesa?
Sí. ¿Se dañó mucho el Castillo?
Hay poca energía y estamos incomunicados.
¿Cómo hablaremos con los paladines?

Debemos resistir.
¿Ya ganamos?
Kórann, tú y Slav hagan que el Castillo funcione.
Kolivan, ¿me llevas al komar?
Es peligroso, pero conozco un camino.
Tú y Antok vienen conmigo.
Tendremos que atacar directamente a la bruja.
Kórann, el puente.
¡No!

- ¡No puedes enfrentar a Haggar!

Jamás enfrentamos algo tan poderoso.
Pase lo que pase, será nuestra última batalla.
Nos esforzaremos al máximo.

¡Ataquen!
Es hora de recuperar al león negro.

Intenta controlar a mi león.

¡Pelea, Shiro!
Deberías haber escapado como tus antecesores.
El tiempo de los paladines de Voltron terminó.
¡Shiro!
¡Shiro!
Algo le pasa a Shiro.
Hay que impedir que Zarkon tome el león.
¡Antok!
¡Alejen a Zarkon del león negro!
¡Vamos, no podemos rendirnos!
Ya casi no tengo fuerza.
¡Cuidado!
¡Hunk!
¿Qué hiciste?
Tengo el "Bayard" de Zarkon.
Querrás decir, el tuyo.
En breve, la nave de Zarkon tendrá energía.
¡Armar Voltron!
¿Eres alteana?
¡No puede ser!
Jamás volverás a destruir un mundo inocente.
¡Vamos!
¡Regresamos!
¡Hola, paladines!
- ¡Sí!

¿Todos bien?
Sí, estoy bien.

Genial.

Ya recuperaron la energía.
¡Debemos irnos!

Es nuestra última oportunidad. ¡Adelante!
¿Lo logramos?
¿Terminó?
Tengo a Allura y a Kolivan.

¡Shiro!
¡Llevémoslo a la nave!
Princesa, todos a bordo.
¡Shiro!
¿Shiro?
No está.
Llamen al príncipe Lotor.
Subtítulos: