# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Así que mañana es tu cumpleaños.
Te has acordado.
¿Cómo podría olvidarlo?
Apareció en mi calendario de Google.
Sí, por lo visto los chicos me van a hacer una fiesta sorpresa en Molly's.
Deberías venir.
Pues leí un artículo, ¿vale?

sin divorciarse.
Vale.
Si esa es tu situación ideal.
No he dicho ideal.
A todas las unidades.

Estamos recibiendo múltiples llamadas sobre disparos.
Robo de banco en curso.
Eso está a cinco manzanas de aquí.
5021 George, agentes de paisano vamos hacia allí.
¿Qué ha pasado?
¡Acaban de irse por Grand!

¿A qué se refiere?

- No.

Lincoln, 5021 emergencia.
Los testigos dicen que los sospechosos huyeron hacia el oeste por Grand Avenue en motocicletas.
- ¿Están todos bien?

Oye, Erin.

¿Hay algún otro delincuente en el edificio?
No, pero le dispararon al guardia y le dispararon a Jackie.
Vengan por aquí.
5021 George, estamos dentro del banco, envíen varias ambulancias.
Recibido, 5021 George.
- Vale, denme algo de espacio.

De 50 años de edad, herida de bala en la pierna.
Está sangrando mucho.
Suéltelo.

Míreme.

Se va a poner bien.
Un agente se reunirá con usted en el hospital y le tomará declaración cuando esté preparada.
Se va a poner bien.
- Gracias.

- Entendido.

Sí.

Quien hizo esto fue a por todas.

Asaltaron la cámara y desaparecieron en motocicletas con 150 de los grandes según el director.
¿Dice si entregó dinero tintado, localizadores GPS?
Aún no hemos llegado tan lejos.
Sargento, un testigo vio a uno de los delincuentes tirar esto cuando estaban huyendo.
No tengo ni idea de lo que es.
Es un bloqueador de señales.
Ponlo en una bolsa como prueba.
Y asegúrate de que tienes una copia del DNI de todos
- los que has interrogado hasta ahora.

Necesito que vayas fuera a mover la cinta amarilla 45 metros y entre criminalística.
- De acuerdo, pero...

Detective Upton.

Hank Voight.

Bueno, aprecio la ayuda, sargento, pero a partir de ahora, esta es mi escena.
Mi equipo ha recuperado pruebas, le ha salvado la vida a una mujer.
Nos encargamos nosotros.
Asegúrese de que esos casquillos son fotografiados, embolsados y etiquetados.
Llevo detrás de esta banda las últimas tres semanas.
Entonces, ¿por qué mi equipo respondió primero?
Soy de Robos y Homicidios.
Ha habido un robo y un homicidio aquí.
Así que, les agradecería que desocuparan mi escena del crimen.
De acuerdo.

tenemos una banda de cuatro hombres armados con Sig MPXs, vestidos de pies a cabeza con Kevlar y cascos de motocicleta con viseras tintadas para ocultar sus identidades.
Tan pronto como esta banda entra en un banco, le dispara a las cámaras de seguridad, por lo que hay muy pocas grabaciones de ellos.
En su último atraco, mataron a un guardia de seguridad y le dispararon a una cajera que iba a activar la alarma.
También sabemos que utilizan bloqueadores de señales para que nadie en el banco pueda llamar al 911.
Y esta banda va a por todas, pidiendo todo el dinero de los cajones y la cámara.
Utilizan motos todoterreno como vehículos de huida, que facilitan moverse entre el tráfico, que es la forma en la que han escapado de los coches patrulla.
De acuerdo, he hablado con un amigo mío informante y antiguo ladrón.
Me ha dicho que el bloqueador de señales viene de Bucktown.
Este es Jimmy Rickert.

Importa ilegalmente bloqueadores de señales desde China a los Estados Unidos y se los vende a través de su negocio electrónico a ladrones.
He podido rastrear el número de serie del proveedor en Beijing.
Fue entregado, junto con otros bloqueadores, a su tienda hace un mes.
¿Hay algún tipo de patrón de la clase de bancos que atracan?
Cooperativas de préstamos.
Están siendo su objetivo en el centro de la ciudad.
Un montón de dinero en efectivo a diario, pero menos seguridad que las sucursales corporativas.
En las últimas semanas, esta banda ha atracado cinco bancos y se ha hecho con medio millón en efectivo.
Disculpe la interrupción, sargento.
¿Te has perdido de camino al Área Central?
Tienes huevos por intentar robarme el caso.
Detective, es suficiente.
A su oficina.
Jefe.
¿Cuál es tu discurso?

Esta banda está en todo su apogeo.

No solo le disparan a las cámaras.
Ahora matan gente.
Necesitan ser detenidos lo antes posible.
¿Y repíteme cómo vas tú con esto?
He estado con esta banda desde el primer día.
Siento que ya estoy cerca de identificar...
¿Cerca?

Mira, el índice de resolución de casos de Inteligencia es del 90 por ciento.
¿Cuál es el de Robos y Homicidios?

¿Me vas a venir con estadísticas?
De acuerdo, Inteligencia se queda con el caso.
¿Porque ejerce su poder?
¿Quiere que ejerza el mío?
He dicho lo que he dicho.
Entrégale tus archivos a Voight.
¿Sabes?

Ahora sé que es verdad.
Sí, que me entregues esos archivos sería genial.
Jimmy Rickert.
Hola.
He usado uno de estos antes.
Pero la cosa es que a mí me lo permite la ley.
Pero a ti, en cambio, no.
Así que, ¿a quién se lo has vendido?
¿Ves algo así de lujoso en estos estantes?
Bueno, ya sabes, estoy seguro de que si ponemos patas arriba este lugar encontraríamos una caja que dice "enviado desde China", pero luego tú y yo... tendríamos todos estos problemas de confianza.
Escucha, tío, necesitamos que cooperes, ¿vale?
De lo contrario vas a tener que pasar la noche en una de nuestras lujosas y abarrotadas celdas de detención.
Venga.
Bueno, el último tipo que compró este modelo... vino hace unos días.
- Se hace llamar T-Rod.

Negro, unos 30 años.
Un tío fuerte que... que podría dirigir una banda de atracadores en la zona sur.
- De acuerdo.

- ¿Es esto una Betamax?

Tengo un JVC que no rebobina.
¿Crees que puedes arreglarlo?
Claro.

De acuerdo.

- Al, estamos en el 2017.

Vale, la próxima vez que nos den un cheque por las horas extra, te voy a comprar un reproductor Blu-ray.
Colega, este informe no se carga.
Perdona, se me olvidó decírtelo.

Entra.
Vale.
Tienes que dejarme conducir esta camioneta alguna vez.
- Voy a hacer como que no lo he oído

De acuerdo, este es Thaddius Rodgers.
También se hace llamar T-Rod.
Tiene una larga lista de atracos y allanamientos.
El coche de T-Rod está justo ahí.
Teníamos a un equipo táctico apostado en la casa, pero antes de que pudiéramos llegar, se marchó.
Le han seguido la pista hasta aquí.

- que Rodgers está dentro con sus chicos.

- Sala del champán.

¡Policía!

¡Eh!

Pon las manos donde pueda verlas.
¡Oye!

Yo me ocupo, tío.

¡Las manos en la barandilla!

Thaddius Rodgers, estás detenido.
Baja aquí. ¡Que bajes aquí!
De acuerdo, ponles a todos las esposas y confisca este dinero.
Venga.

Vale...

Eso es, señorita.
Siento esto.
Así que, ¿has pasado de pequeños robos a atracar bancos?
Tengo que respetar ese tipo de ambición.
Ya te he dicho que no iba a hablar.
Mataste a un guardia.

¿Qué pasó?

Nunca he atracado un banco.
Nunca cometería un delito federal para que me encerraran hasta tener canas.
¿Sabes?

También podrías haberte salido con la tuya, pero te dejaste esto.
¿Tenéis un segundo?
Rastreamos los números de serie de los billetes confiscados en el club y no concuerdan con los del banco.
Sin embargo, sí concuerdan con los billetes que fueron confiscados en un allanamiento de morada hace dos días en Gold Coast.
A una anciana llamada Ellen Prager.
Esta señora estaba tan paranoica con que sus hijos fueran a meter la mano en su dinero de la lotería que marcó todos los billetes.
T-Rod y sus chicos debieron utilizar el bloqueador de señales para bloquear su sistema de seguridad, que funciona con una señal de móvil.
Ataron a Prager, forzaron su caja fuerte y robaron 200 mil dólares en efectivo.
Así que no es el mismo dispositivo que utilizó la banda del banco.
- Me temo que no.

Sargento, he estado investigando un poco en los archivos de Upton de Robos y Homicidios.
Creo que he encontrado algo.
De acuerdo, estas piezas rojas son los bancos que ya han sido robados.
Y, esta es la banda.

Son todos cooperativas de crédito que no tienen ventanillas en el mostrador a prueba de balas.
- Vale.

para una motocicleta desaparecer.
De acuerdo.

Dividíos en equipos.

Sólo tenemos acceso a las últimas 24 horas de grabaciones;

Para ahí.

Parecen nuestros sospechosos, pero solo dos de ellos.
Es todo lo que necesitan para vigilar el lugar.
Están cronometrando a la multitud, cronometrando las rutas de escape, incluso a ti.
Necesitamos una copia de esta grabación.

Espera... ¿qué?
Quedaos en esta oficina.
Cerrad la puerta cuando salgamos.
5021 George, disparos, 10-1, 10-1.
Cooperativa de crédito Kinzie y Hubbard.
¡Pon el dinero en la bolsa!

¡Policía de Chicago!

¡Muévete!
¡Cúbreme!
¡Vamos!

Vamos, vamos.
Vamos, vamos.
¡Para!
- ¡Oye!

¡Para!

¡Para!

¡Para!
Hola, he oído que tenéis a uno.
No puede tener más de 15 años.
Bueno, 15 o 50, el gatillo no hace distinciones entre quién lo aprieta.
¿Tienes un nombre?
Hasta ahora es "vete al infierno".
Hank, toda esta banda son solo críos.
Sé que tu madre te puso un nombre.
Tus huellas no han aparecido en ningún sistema criminal que tengamos, así que, ¿qué pasó...?

Vale, ¿qué hay de tus amigos que salieron corriendo y te dejaron colgado?
¿Cómo se llaman?
Mírame.
Estamos intentando que no te metan en la cárcel mientras aún tienes una vida que vivir.
Vale.

Solo mira.
Esto es culpa tuya.
Es todo culpa tuya, hijo.
Quiero un abogado de oficio y un abogado de menores, y hasta que no tenga los dos, no voy a decir otra palabra.
Sé que el robo de bancos es un delito federal y que nunca van a juzgarme como adulto.
Me soltarán cuando cumpla 18.
Bueno, parece que sabes más que nosotros.
Alguien ha entrenado a ese chico sobre qué decir en caso de que lo cogieran.
De acuerdo, llama a la oficina del abogado de oficio y haz que venga un abogado de menores.
- Hecho y hecho.

¿Te resulta familiar?
Es Corey Jenkins, 14.
Upton tenía sus huellas de Servicios Sociales.
Es un niño de acogida que se fugó de Harvey.
¿De Harvey?
Sí, uno de los chicos de tu ciudad natal.
¿Hay algo más en ese archivo?
De hecho, sí.

Estaba en el mismo archivo que Corey.
Escribió un montón de notas por detrás, pero su escritura es peor que la mía.
Comprueba las huellas del cadáver.
El nombre de tu delincuente muerto es Curtis Jace.
Su fecha de nacimiento dice que hubiera cumplido 15 la semana que viene.
Ese es Curtis.
¡Mi niño!
Señora... soy el detective Jay Halstead.
Esta es la detective Erin Lindsay.
Sentimos mucho su pérdida.
Si se ve capaz, nos gustaría hacerle algunas preguntas sobre Curtis.
¿Cuál de vosotros le mató?
Señora, lo siento.
Su hijo iba armado y...
¡Fuiste tú!
¡Solo tenía 14 años!
- Vale, espere, espere.

¡Has matado a mi hijo!
¿Qué derecho tenías?
Si es la detective Ricitos de Oro.
No ha habido ningún robo ni homicidio esta mañana, así que déjame adivinar por qué estás aquí.
- Sargento...

Estás aquí porque no puedes dejarlo estar.
Voight me ha llamado.
Bueno, entonces déjame que te lleve arriba.
Claro.

¿Trudy Platt?
¿La que trabajó en Robos y Homicidios hace unos 15 años?
Exacto. ¿Por qué?
Hola, el sargento Voight te está esperando.
- Sí, lo tenemos bajo custodia.

Este crío robaba para Spann.
Sí. ¿Cómo encaja él en esto?
Antiguo ladrón de bancos de la zona Oeste.
Cumplió condena en una prisión federal.
La última vez que cometió un atraco, fue disparado en la espalda por un agente del FBI y quedó parcialmente paralizado.
Cumplió condena en el ala de enfermería de Leavenworth y salió en libertad provisional hace un año.
Obviamente tienes una teoría que lo vincula con este crío.
Spann ya no puede robar bancos físicamente, así que creo que ha reclutado a adolescentes de su antiguo barrio para que lo hagan por él, como Fagin.
De la novela de Charles Dickens.
Sí, he entendido la referencia.
Spann ganó una demanda contra los federales porque le dispararon.
Después de salir de la cárcel, utilizó su indemnización para comprar un concesionario de coches usados.
Vamos a entrar en ese concesionario.
¡Oye!

Oye, reúne a todos estos cachorros, consigue los papeles de todos ellos.
Todo el mundo, venga, venga.

Como he dicho, asegúrate de que las llantas de todos los coches no tengan marcas de agua.
Ahora lárgate de aquí.
Los chavales de hoy en día.

¿Por qué no haces tú los honores?
Lavar Spann, tenemos una orden para registrar tu negocio y todos los registros encontrados dentro.
Vale, chicos, ¿alguna afiliación a banda?
¿No?

Quítate esa gorra.

Está bien, esto son tarjetas de afiliación a bandas.
Quiero que las rellenéis.

No dejéis nada en blanco.
No vais a encontrar nada.
Cumplí mi condena.
Hoy en día soy solo un trabajador.
Este chaval, Corey Jenkins... ¿trabaja aquí?
Fue arrestado por robar bancos.
¿Ah, sí?

Es un buen chico.

Estoy de acuerdo.
Es como si otra persona le hubiera hecho hacerlo.
¿Estás insinuando algo?
Los chavales la lían, lo llevan dentro.
Y siendo del barrio, solo estoy intentando ayudar, dar a estos chavales trabajo e inculcarles un poco de disciplina para que no estén ganando dinero en una esquina.
Creo que las habilidades de trabajo que enseñas son para robar bancos.
Escúchala.

Así que, este es el asunto: si descubro que pusiste a un grupo de críos a robar bancos, voy a volver aquí y no seré ni de cerca tan amable.
¿Qué?
Vas a... ¿golpear a un tullido?
Te demandaré, como la última vez.
Me haré rico.
Necesitamos una orden para la casa de Spann y sus múltiples vehículos.
Podría haber escondido el dinero de ese banco en cualquiera de ellos.
No tienes pruebas de que Lavar Spann, que está físicamente incapacitado, haya conspirado para orquestar esos delitos, ni evidencias de que pudiera un pie en un banco desde su libertad condicional.
Sé que está haciendo que esos chavales lo hagan por él y tenemos a uno de ellos bajo custodia:

Solo tiene 14 años.
Cuando el FBI disparó a Lavar Spann y fue a la cárcel, no paró de leer libros sobre leyes.
Presentó una demanda que se prolongó durante años
Perdona... ¿estás diciendo que la Oficina del Fiscal de Estado tiene miedo a una demanda?
No.

Le disparaste a un adolescente afroamericano, que, por los informes que he visto, nunca había disparado su arma.
¿Estás de broma?
¿Alguna vez has mirado por el cañón de un arma automática?
¿No?
Bien.
Eres todo sensibilidad, Steve.
No intento ganar un concurso de popularidad.
Muéstrame un enlace directo entre Spann y los robos.
Vale, no perdamos de vista a Spann.
Vamos a estar todo el día con esto.
Oye, ¿cómo vamos con la identificación de los chavales?
Todos tienen antecedentes juveniles... por beber siendo menores, posesión, asalto.
Y ellos son los futuros líderes del mañana.
De acuerdo, Al, ponle gasolina a la furgoneta.
Sois tú...

De acuerdo.

Vamos a empezar la vigilancia de Spann.
Tengo que admitir que hay algo inspirador en que este tipo no deje que su pierna herida arruine su sueño americano.
¿Sentido del humor?

Dicen los rumores que fuiste merecidamente ascendida a detective... ¿es cierto?
Sí, es cierto.
¿Qué?

Estuve infiltrada durante un año.
Así que, chúpate esa.
¿Podrías ser más concreta con ese caso de infiltrada?
Me encantaría, pero tengo órdenes de la Fiscalía Federal de guardar silencio.
Todavía se está resolviendo.
La Oficina del Fiscal del Distrito de Estados Unidos lo dejó muy claro:
si hablo, me despiden.
Y no te ofendas, pero esta es la primera vez que estoy en la parte de atrás de tu furgoneta.
Eh, mirad.
Ese es Sammy Ray. 17.

Kawasaki.

Tenemos que ir tras él.
No vamos a seguir a una moto todoterreno en una furgoneta Econoline.
Lo primero que ese chaval va a hacer es perdernos en un callejón.
Pero admiro tu entusiasmo.
Entonces, ¿a qué nos enfrentamos por Corey?
Robo a mano armada y además asesinato.
¿Cuándo podemos ponerle delante de un juez para hablar de la fianza?
No creo que lo entiendas.

Además de eso, se ha escapado de todos los hogares de acogida de los que ha formado parte, así que puedo garantizar que no va a haber fianza y que va a ser puesto bajo custodia del estado.
Yo no maté al guardia.
¿Qué?
No le disparé al guardia.
Nunca le he disparado a nadie.
Vale. ¿Entonces quién fue?
¿Quién fue, Corey?

¿Uno de los chicos que se escapó?
Necesito un nombre para que tú quedes libre, tío.
No, luego seguimos con esto.
Oye, oye, oye, eh, mírame.
Mírame.
Tienes dos pies en el agujero.
¿Vale?

¿Por qué?

¿Por un tipo que te saca el dinero?
Si queréis resolver esto, ahora es el momento, porque si me das a Spann, con sus antecedentes, le van a encerrar para el resto de su vida.
No podrá tocarte.
Si alguien habla, encontrará la manera de llegar hasta nosotros de cualquier forma.
Agente, tengo que insistir en que nos tomemos un descanso.
Ya.
Vale.
Acabo de recibir una llamada del laboratorio de criminalística estatal.
Se han recuperado casquillos en los seis bancos, pero las huellas dactilares de los casquillos se quemaron en la cámara antes de que los proyectiles fueran expulsados.
Sin embargo, una docena de rondas recuperadas fueron de tiros fallidos, así que el laboratorio los ha mandado al AFIS y han analizado las huellas parciales dejadas en las imprimaciones por quien cargó los clips.
Tienen dos coincidencias:
Bobby y Darren Wilkes.
A los hermanos los ficharon hace dos años cuando fueron arrestados por un robo relámpago.
¿Y los dos trabajan en el concesionario de Spann?
- Gracias a dios por la munición barata.

Vale, entonces, ¿qué tenemos de estos dos?
Todo lo que sabemos sobre estos chicos es que se fueron de sus casas de acogida hace algunos meses.
Ahora parece ser que se quedan en una casa embargada que su familia real solía tener en West Monroe.
Buen trabajo.

El crío está muy asustado.
Sí, lo he oído.

Recibido.
- Iré por detrás.

Parece que están de fiesta a lo grande.
Vamos.
Despejado.
Muévete.
Despejado.
Dios santo.
Calibre 12.

Son los Hermanos Wilkes.
Son solo un par de críos.
Esto pasó 15 minutos antes de que llegáramos.
Ha tenido que ser un ataque.
- Spann está atando cabos sueltos.

- ¿Alguna idea de quién era el que disparó?

Ese adolescente que vimos en la moto todoterreno cuando estábamos en la furgoneta, Sammy Ray...
He buscado su matrícula y tengo una coincidencia en una cámara de tráfico.
Adivina dónde se le había visto antes.
A una manzana de la casa de los hermanos Wilkes.
No solo lo localizó la cámara, sino que un vecino de la calle de enfrente declaró que vio a Sammy huir de la casa embargada, subirse a una moto ruidosa y salir como alma que lleva el diablo.
- De acuerdo.

Cumplió dos años en el reformatorio y diez meses en un centro psiquiátrico.
Ahora le hace recados a Spann de vez en cuando.
Doble asesinato.

- ¿Tienes la localización?

Su última dirección conocida está ahí.
- A por ello.

Buen trabajo.
¡Policía de Chicago!
¡Enséñame las manos!

Eh, eh, esperad.

- Esta es mi casa.

¿Por qué?
Vístete, encanto.

Te ha tocado la lotería, ¿eh, Sammy?
Oye.
¿Te dejaba tu antiguo jefe hacer interrogatorios?
No.
Vamos.
Los 50 de los grandes que hemos encontrado en la casa de tu novia coinciden con los números de serie del dinero desaparecido de los bancos.
Eso son malas noticias para ti.
Te enfrentas a cargos de asesinato por encargo.
Y tienes 17 años.
Eso es suficiente para que el estado te juzgue como adulto.
Pero no tenemos que llegar a eso.
Puedes decirnos lo que ya sabemos.
Que Lavar Spann te contrató para que mataras a Bobby y Darren Wilkes.
Fuiste listo, usaste un calibrador.
No pudimos localizar la munición.
Pero hemos recuperado una litrona con tus huellas de la escena del asesinato y tenemos un testigo que te vio dejar la escena.
Me bebí un litrona con Bobby y Darren.
Eso no significa que los haya matado.

¿Sí?

Porque tal y como se ve desde aquí, está claro que parece que te la ha jugado.
Quiero un abogado de oficio y una abogado de menores.
No voy a decir una palabra hasta que tenga a ambos.
¿Por qué quieres proteger a Spann?
¿Por el dinero que nunca vas a poder gastarte y un doble cargo de asesinato que no vas a ganar?
Venga, Ray.

Échale la culpa a él.
Darren.
Bobby. ¿De verdad?
Así es Spann.
El tipo que supuestamente cuidaba de ti.
Lo ha hecho él.
Hizo que los mataran.
D y B.
Se supone que... íbamos a ir... a la playa en Michigan... este verano, a pasarlo en grande.
Ya sabes...
Algunos de nosotros no hemos estado nunca fuera de Chicago.
De acuerdo.
Sé listo, Corey.
¿Vale?

Puedes aprovechar esta oportunidad.
¿Después de lo que ha hecho Lavar?
¡No sobreviviría una semana!
Oye, oye, oye, oye.

Eso a ti no te va a pasar.
¿De acuerdo?

Puedo protegerte.
Te protegeré.
Ya no estás solo en esto.
Corey ha aceptado hacer una declaración.
¿Su abogado de menores está de acuerdo?
Sí.

- Bien jugado, hermano.

- Buen trabajo.

Bueno, ha visto a sus mejores amigos cosidos a tiros.
Eso le ha afectado mucho.

Tenemos a Spann.
¿Cuál es el problema?
¿Sabes por qué te he traído aquí abajo?
- No.

¿No se supone que tendría que estar mi abogado conmigo si vamos a hablar?
No necesita escuchar esto.
Siéntate.
Hijo, si nos das una declaración,
vas a tener que testificar en una audiencia pública delante de Lavar Spann.
Y ambos sabemos de lo que es capaz.
Pero el agente Atwater me ha dicho que podríais protegerme.
Sí, bueno, ojalá pudiera garantizar eso.
Escucha, estoy seguro de que toda tu vida te han dicho que no confíes en la policía.
Pero, por favor, confía en mí con esto.
No quieres abrir la boca, porque va a terminar mal para ti.
Espera, espera, entonces, ¿ahora me estás diciendo que no hable?
Escucha.

Eso es todo lo que a mí me importa.
De verdad.
Pero hazme caso, todos tus amigos están cayendo.
No quiero que seas el siguiente
Entonces, ¿qué hago?
Diles que has cambiado de opinión
Y no hables con nadie, ¿vale?
Ni con tu abogado, ni con la Fiscalía del Estado, ni con la policía.
Venga.

Me dijeron que teníamos un caso irrefutable, que este crío estaba firmando una confesión.
Por lo visto todo ha cambiado en el último momento.
Corey Jenkins se ha retractado de su declaración.
- ¿Y eso por qué?

Tiene 14 años.

Venga ya, Hank.
Mira, Lavar Spann es la captura importante.
Les lavó el cerebro y reclutó a estos chicos
Orquestó estos atracos.
Ya hemos pasado por esto, sargento.
- No tenéis nada de...

Lo tenemos contribuyendo a la delincuencia y distribuyendo alcohol a menores.
Estas las tomó el detective Olinsky en una operación de vigilancia.
A ver si lo entiendo. ¿Vamos a enviar a Lavar Spann, el cerebro de toda esta carnicería, de vuelta a la cárcel por violar la libertad condicional?
De cualquier modo, si podemos sacar a Lavar de las calles por el tiempo que sea, lo consideraría una victoria.
Podría no merecer una rueda de prensa, pero aun así es una victoria.
Deberíamos volver a intentarlo con Corey Jenkins.
- No hablará.

Eso es lo que haces, ¿no, Sargento?
Te estabas tirando a alumnas de derecho cuando yo estaba en la Unidad de Pandillas, así que sé cómo funciona esto.
Si ese chaval se chiva, está muerto.
Muerto.
Así que su testimonio no es una opción.
Bueno, matamos a uno, otro no va a hablar y tienes a los otros dos.
Vaya teoría.
Pero me quedaban dos años de condena cuando salí en libertad condicional.
Incluso aunque la haya violado y me hagan cumplir todos los días, no van a ser más que unas vacaciones para mí.
Estaré fuera en 18 meses.
Sí, y yo voy a tener a una unidad siguiéndote cada segundo.
Van a estar despertándote y arropándote, y cuando... cuando gastes el primer dólar de ese dinero del banco... y lo harás... me volverás a ver.
Vamos.
Escucha, cuando entres allí, mantén la cabeza agachada, ¿vale?
Cumple tu condena.

Simplemente... haz planes.
Oye, mírame.
Cuando salgas, el sargento Voight y yo haremos algo por ti, ¿vale?
Vale.
Estás enfadado porque no declaré.
No.

Créeme.
Sí.
Halstead me ha dicho que querías verme.
Bueno, tengo tres atracadores de bancos muertos, uno yendo al reformatorio y solo se han recuperado 50 mil dólares del dinero del banco.
Me encantaría devolverte el caso para que lo pases a máquina, pero no estoy seguro de que quede mucho del caso.
Estaré feliz de escribirlo igualmente.
Lo que hiciste por Corey Jenkins, protegerle para que negara su confesión,
No conozco a muchos, si es que hay alguno, policías que harían eso.
¿Sabes?

Me vendría bien tu ayuda por aquí.
Lo que digo es que tengo un puesto libre en Inteligencia si lo quieres.
¿Libre o cerrado?
Libre.
No te acuerdas de mí, ¿verdad?
Hago lo que puedo, pero no puedo acordarme de cada policía que pasa por aquí.
No te lo tomes como algo personal, detective.
9 de febrero, 2003, respondiste a una llamada del Nico's Diner en Adams.
Este tipo entró con una 357, golpeando con la pistola al dueño cuando iba a cerrar, casi le mata.
Todo por 272.57 dólares.
¿En Greek Town?
Bueno, sí, estaba trabajando en Robos y Homicidios.
Sargento, no te conocí siendo policía sino cuando era una niña.
El dueño era tu padre y estabas con él.
Solía trabajar en la caja registradora después del colegio, ayudando a mis padres a cerrar.
El delincuente le rompió a mi padre la cuenca del ojo, le dieron 96 puntos, y luego me puso la pistola en la cara y robo los ingresos de la noche.
Sí, lo recuerdo.
Me pasé toda la noche en tu mesa hasta que cogisteis al tipo.
Estaba tan asustada por todo, preocupada de si mi padre iba a sobrevivir, pero tú me hiciste sentir segura.
Me hice policía gracias a ti.
Un descuento en algún lado.
Paseando tu dinero, tío.
- ¡Lindsay!

Solo quería desearte feliz cumpleaños.
¿Qué?
Vaya.
- Jay.

Eso vale unos 200 dólares.
- Qué afortunado.

Gabby, conocemos las normas sobre bebidas del exterior.
Voy a abrirla en casa.
Ni hablar.

- Me encanta cómo piensas.

De acuerdo, esto se saborea.

- ¿Vale?

¿Quieres un poco o no?
- Sí.

De acuerdo.
Yo no quiero.
Estoy agotada.

Pero feliz cumpleaños.
Nos vemos, chicos.
Oye, Erin, espera.
¿Estás bien?
Solo tenía 14 años.
Ya nos veremos.