# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ANTERIORMENTE...
¡Harry!

No tengo suerte.
Espere. ¿De dónde ha sacado eso?
Del mismo sitio que tú, supongo.
Aunque no pareces disfrutarlo ni la mitad que yo.
¿Sabías que había otro brazalete?
- ¿Sabías eso?

¿Y qué hay de la misteriosa Isabella?
Cuando te entregaron tu brazalete, imagino que te dieron una advertencia.
Algo así, sí.
Son bobadas.
No me puedo creer que no te hayan dado.
Steve no dirigirá nada.
No siguió el protocolo y, como resultado, le han degradado al rango de agente con efecto inmediato.
Era Anna, señor.
He oído que te paraste a media frase, como si hubieras visto un fantasma y después saliste corriendo.
Creí ver a Golding.
Quiero saber qué más puede hacer.
Quiero saberlo todo.
"Kevin Jones-Okeyale".

¿Jones-Okeyale?

¿Estás de broma?
West-Kardashian.

¡Dios, sí, otro 11!
Harry, vamos, úneteme.
Creía que ibas a enseñarme algo que no sé cómo hacer.
Esa película ya la he visto.
La suerte no trata solo de ganar.
¿En serio?

La fortuna es un río.
No intentas controlarlo, solo dejas que te arrastre.
Hasta que entiendas eso, nunca serás capaz de controlar el brazalete y entonces es cuando pasan cosas malas, Harry.
¿Y para qué sirve tenerlo si no puedo controlarlo?
No puedo usarlo para hacer algo bueno.
¿Suri?
Harry, ¿dónde estás?

Voy para allá.
¡Harry!

Sí.
Dios, aún apestas a alcohol.
- No sé de qué me hablas.

- Gracias.

Entonces, ¿este es el compañero del agente Okeyale?
- Su prometido.

Pedid cualquier cosa que necesitéis.
¿Qué tiene de especial este tío para sacarme de la cama?
¿Heredero del Imperio?
Es el prometido de uno de los agentes de nuestra comisaría.
Lo siento. ¿Cómo lo lleva ella?
El tiempo es importante, Ralph.
Cierto, claro.

El atacante era fuerte, potencialmente diestro, alto, probablemente varón.
No hemos podido sacar huellas del mango, pero lo han usado.
Habrá ADN.
¿Qué tiene en el hombro?

¿Puede haberse resistido?
No creo que sea un moratón.
Es un tatuaje.
Lo han eliminado... mal.
No creo que tuviera tiempo de resistirse y de que le hicieran un moratón.
¿Encaja con un crimen discriminatorio?
Sí, pero creía que habíais dicho que estaba...
Ah, cierto.
¿Y yo qué, Suri?
Consigue las imágenes de seguridad de aquí y de tráfico.
Anota cada rostro y cada coche.
¡Venga ya!
2.

¿Disfrutas esto?

No lo pillas, ¿verdad?

Tienes que probar que podemos confiar en ti.

¡Jesús te perdonará!
Escucha, Ade, ¿por qué crees que Kevin se fue del club solo?
Me he hecho esa misma pregunta mil veces.
Siento hacer esto, pero...
¿crees que podía estar....?
- ¿Viéndose con alguien?

Tío, él no era esa clase de hombre.

- ¿Se había peleado con alguien?

Estuvo ese apuñalamiento del mes pasado en el Soho.
Nunca les atraparon.

Tío, esto es un crimen discriminatorio en toda regla.
Podría hacer una lista de la escoria habitual yo mismo.
No, ya estamos haciendo una investigación preliminar.
Ade, investigaremos todo.

- ¡Nuestro amigo ha muerto!

Zorra, ¡ya he tenido más de lo que puedo soportar de todos vosotros!
¡Eh, eh!

Vale, si se me permite decirlo, váyanse.
Como dice el reverendo Huxley, ¡se cosecha lo que se siembra!
Vale.

¿Por qué proteges a estos asquerosos sodomitas?
Vale, colega, ya basta.

Traedle a él también.
Dios.
¿A quién has detenido?

No quieres saberlo. ¿Qué tienes?
Sean Blake, las cámaras le pillaron merodeando fuera de la Estación Vauxhall.
Antes del crimen discriminatorio.
Ha ido a la cárcel por arrearle a un policía en un mitin de Britain First.
Le detuvimos hace ocho meses por agredir a un traficante de drogas rival en la zona, pero quedó libre en el juicio.
Traedle.
Claro.
¿No podrías mandar mensajes como el resto de la gente?
Aléjate de Harry Clayton.
Lo digo en serio.
Usar el brazalete acarrea consecuencias.

Lo sé todo sobre consecuencias.
Te parecía bien que Harry usase el brazalete cuando convenía a tus intereses, ¿verdad?
Yo no soy la que le miente a Harry.
Lo único que has hecho es mentir, Eve.
A mí.
A Harry.
¿Sabe que tú me pusiste esto en la muñeca?
No, ¿verdad?
¿Vamos a contárselo?
¿Vamos?
No.
¿Sabe el dolor que has causado?

Te avisé y no me escuchaste.
Me destrozaste la vida.
No dejaré que destroces la suya.
Déjanos en paz.
¿Le importa decirnos qué hacía hace dos noches entre la una y las tres de la madrugada?
Estaba predicando a almas perdidas.
Necesitamos que sea un poco más específico.
Les estaba dando sopa y bocadillos a los indigentes en la Estación Vauxhall.
¿Y puede dar fe de eso alguien?
Un hombre de cuya palabra no cabe duda.
El reverendo Huxley.
¿Huxley?

El reverendo me sacó de una vida de violencia y drogas.
¿Lo que te van son los arreglos florales?
Nadie se burla de un hombre santo.
Ciertamente, me burlo de usted.
El reverendo tiene una visión...

Un nuevo amanecer.
¿Sabéis a quién culpo del colapso de los valores familiares?
No es a los homosexuales o a los liberales humanitarios que los miman.
Culpo a los cristianos.
Sí, a nosotros.

Nos hemos disculpado por lo que dice la Biblia y el libro no podría ser más claro.

Es una abominación.

¡Una abominación!
Aquellos que se rebelan contra el verdadero camino serán aniquilados
- el día del juicio, puesto que son...

¡Estas son nuestras calles y vamos a recuperarlas!
Tiene su propio ejército.
Sean Blake, un hombre con un historial de violencia, asegura haber estado con usted y con miembros de su... iglesia entre la una y las tres de la madrugada de hace dos noches. ¿Es eso cierto?
Bueno, subinspector, estoy orgulloso de dar fe por Sean.
Sean ha dejado la violencia atrás.
Todos le hemos dado la espalda al pecado.
La tragedia es que ese joven no hizo lo mismo.
El tragedia es que fue víctima de un crimen discriminatorio.
Cada fin de semana, sacan a jóvenes de esos clubes en camillas, con las venas llenas de drogas y los corazones llenos de desespero.
¿Qué están haciendo ustedes al respecto?
Estamos aquí para guiar a quienes están perdidos fuera del desierto.
Y si no le importa que se lo diga, subinspector Harry, usted parece uno de esos perdidos con esos ojos cansados y esa expresión torturada.
¿Cómo llena el hueco con forma de Dios de su alma?
¿Alcohol?

¿Apostando?
Así que pasa las noches en las mesas.
Ese es el pacto con el diablo que hizo para que le diera ayuda.
Si encontramos pruebas que incriminen a Sean Blake en la muerte de Kevin Jones, eso le implicaría en un asesinato.
Veo que he tocado una fibra sensible.
No encontrará una solución para el odio que siente hacia usted mismo tirando un dado, Harry.
Solo Dios puede llevar luz hacia su alma.
Los hombres como él son la razón por la que me fui de casa.
Dios, me encantaría atrapar a ese cabrón.
Estaremos aquí si nos necesita, Harry.
No disparamos a los heridos.
La solución a su dolor no está en la mesa de la ruleta, inspector Harry.
¿Conocía a Kevin Jones?
¿Al muerto?

Tenía un tatuaje de esa cruz en el brazo.
Es una pena que no viviera siguiendo la misma.
Puede que ahora no estuviera muerto.
- ¿Acta de Discriminación Sexual?

¿Y cuáles fueron las implicaciones para las mujeres trabajadoras?
No tengo que saber qué hizo, solo tengo que saber cuándo fue.
Ese colegio me desespera.
- Adiós.

¿A dónde ha ido?
Estaba justo aquí.
Lleváis 20 minutos siguiéndome. ¿Quiénes sois?
- ¡Me has dejado ciego!

- Somos de la policía.

¿Cuánto va a tardar?
Alguien viene de camino, Sra. Clayton.
- ¿Estás buscando a Harry?

Quería preguntarle por qué me ha puesto protección policial.
Está bien, yo me ocupo.

Solo dime, ¿se trata de Golding?
Hemos tenido un avistamiento sin confirmar en Londres.
Vale.
Harry nos pidió que os pusiéramos vigilancia a ti y a Daisy hasta que se confirmara o descartara.
- ¿Y lo habéis hecho?

Probablemente no se trate de él.

Bueno, sería difícil asustar a alguien que derrotó a dos policías encubiertos y puso a uno de ellos en Urgencias.

- Eres la comidilla de la comisaría.

Deberías habérmelo contado.
Supuse que ya habías pasado por demasiado.
¿Vale?
Claro.
Anna, me reguntaba si podíamos hablar.
La gala en el Reform Club es la semana que viene, y me preguntaba...
Si me paso de la raya, discúlpame, pero me preguntaba si podríamos ir juntos.
Como una cita.
Perdona.
O no.
¿Qué?
No...
¡Vamos!
Qué mala suerte.
Se está haciendo tarde.

Acabamos de llegar.
Tengo que atrapar a un asesino.
Es Huxley.

Ellos no saben lo que haría.

Bueno, yo he mirado dentro de la suya.

¿Qué asegura ver en la tuya?
Tengo que irme.
Resolverás este caso, luego otro, y otro, y otro, y ¿entonces qué?
El mundo está lleno de gente mala.
¿Vas a pasarte toda la vida persiguiéndola?
Es lo que hago.
El mundo es aburrido.

Tú y yo somos distintos.
Podemos salir a caminar en la noche y puede pasar cualquier cosa, y siempre a nuestro favor.
Esta cosa no es un juguete con el que jugar.
Nadie tiene una suerte que dure para siempre.
Lo dice el apostador al que le gusta perder tanto como le gusta ganar.
- Ya no soy esa persona.

El dolor, los problemas, los desastres, las heridas... ya no nos dominan.
La nuestra es una vida de buena suerte continua.
No puedes saberlo.

Dios, Harry.
¿Cuántas pruebas necesitas?
¿Isabella?
Olvídate de las carreras, de los casinos...
Isabella, bájate.
- Podemos ganar en la vida...

una y otra vez.
Bájate de ahí.
- Ya has tenido tu ración de mala suerte.

- Y yo también.

Nada tiene que volver a salir mal para ninguno de nosotros.
Aléjate del borde, por favor.
Ven a cogerme.
¿Isabella?
¿No lo pillas, Harry?
Somos invencibles.
¿De verdad crees que ese predicador puede haber tenido algo que ver con el asesinato de Kevin Jones?
Bueno, estoy seguro de que miente sobre no conocerle.
Sí, pero eso no lo convierte en un asesino.
Has dicho que tiene coartada.
Bueno, podría haberlo organizado y proporcionar una coartada al asesino.
¿Alguien de su congregación?
No has visto a su congregación.
No es tan poco pausible como parece, señor.
Su sermón provenía directamente del Antiguo Testamento... no te acostarás con otro varón, abominación, fuego del Infierno.
Odio esa mierda.
¿Qué sabéis de este tal Huxley?

Montó la iglesia hace cinco años, escindida del movimiento evangelista por ser demasiado radical.
Antes de eso, era psiquiatra.
Practicó en varios hospitales londinenses.
Le echaron.
¿En serio?

Había una cláusula de confidencialidad.
No sé si para protegerle a él o al hospital.
Bueno, me gustaría saber lo que esconde.
¿Qué tiene que ver eso con el asesinato?

Volved con algo más concreto. ¿Steve?
Me gustaría obtener una copia de la audiencia disciplinaria de Huxley.
¿Esa que nuestro jefe nos ha dicho específicamente que dejemos?
- Exacto.

- Que vaya bien.

Un mensaje poderoso, reverendo.
- Que lleguéis a casa sanos y salvos.

¿Cómo es que esto es un crimen discriminatorio?
¿Es el mismo asesino?
Es demasiado pronto para saberlo.
El arma homicida es del mismo estilo.
Huxley tiene coartada.
Tienes que ampliar la investigación, Harry.
No creo que tengamos al tío equivocado.
Si las víctimas no están conectadas, puede que tengamos un asesino en serie entre manos.
Están conectadas.
Kevin Jones tenía el tatuaje de esa cruz en el brazo.
Creo que Huxley mintió cuando dijo que no lo conocía.
Huxley está involucrado.
Lo presiento.
Los dos sabemos que la mitad del trabajo policial es instinto.
Tienes un presentimiento sobre un caso.
El instinto no le dará justicia a Ade.
Amplía la investigación.
Sigue las pruebas.
Estás dejando que los prejuicios te nublen el juicio.
Habla con el marido, Harry.
Discutimos.
Lo último que hice fue gritarla.
¿Por qué?
Estaba harto de que pasara todo el tiempo con su... iglesia.
Hay sitios peores en los que pasar el tiempo.
Huxley la tenía controlada.
Ella creía que era Dios o algo por el estilo.
Y a mí no me gustaba la gente que iba allí.
Atraía a toda clase de gente.
¿Tiene alguna objeción a que tomemos una muestra de su ADN para que podamos descartarle?
No, claro que no.
Y tenemos que preguntarle dónde estuvo anoche.
En casa con los niños.
Dios.
¿Qué voy a decirles?
Y si no le importa que se lo diga, subinspector Harry, usted parece uno de esos perdidos con esos ojos cansados y esa expresión torturada.
¿Cómo llena el hueco con forma de Dios de su alma?
¿Apostando?
Yo también creía que era Huxley.
¿Seguro que no lo es?
Quizás no sea un crimen discriminatorio, pero conocía a las dos víctimas.
Eso no lo sabemos seguro.
¿Y por qué matar a Melanie?
Era su mayor fan.
¿Quizás le pilló con la mano en la lata de la colecta?
¿Quizás tenían una aventura?
Eso es débil, Harry.

Estás dejando de Huxley te afecte.
¿Suri?
Debías estar en la autopsia de Melanie Spencer.
Winter está aquí.
¡Mierda!
¿Qué hace aquí Winter?
- Mentí.

Llevamos tres días con un doble homicidio y no tenemos pistas.
Tenemos a Huxley.
Como he dicho, no tenemos pistas.
No hace falta que os diga que fue un ataque enloquecido.
Multiples heridas en la cabeza por traumatismos.
Pero en ninguno de los casos hay heridas defensivas... lo que a veces indica que la víctima conocía a su asesino.
¿Veis?

Así que no son asesinatos de desconocidos, pero no podemos encontrar una relación entre ellas.
Creo que sí podemos. ¿Puedes darle la vuelta a su brazo, por favor?
Ahí tienes la conexión, Huxley.
Tiene coartada para los dos asesinatos.
Ninguna en la que confíe.
1-8-2-2. ¿Qué es eso?
¿El qué?
Hay números alrededor del tatuaje.
¿Puedes sacar el de Kevin?
Sí.
¿Veis?

¿Qué significan?
- No tengo ni idea.

No, solo demuestra que Kevin estaba vinculado con la iglesia.
Huxley es la iglesia.
Dijo que no conocía a Kevin.
- Está bien.

Ade, Kevin hizo que le quitaran un tatuaje.
¿Sabes algo al respecto?
Sé que hizo que le quitaran un tatuaje antes de que nos conociéramos.
Dijo que había sido un error.
Tiene unos números debajo.
1822.
¿Por qué iba a tener el Levítico en su brazo?
¿El Levítico?
Capítulo 18, versículo 22...
"No te acostarás con otro varón.

Eso es lo que predica Huxley.
¿Cómo lo sabes?
Cuando salí del armario, mis padres no lo aceptaron.
Creían que podía ser curado.
Es lo que me gritaba mi padre mientras me echaba a patadas.
Huxley fue echado del registro de psiquiatras.
La terapia de conversión de gais va contra su código de práctica.
Así que Kevin se une a la iglesia de Huxley,
Huxley... intenta hacer que sea hetero.
Tenemos que descubrir si esa fue la razón por la que le echaron.
Harry, espera.

No puedes conseguirla sin la aprobación de Winter.
Sí que puedo.
¿Qué vas a hacer?
Ya se me ocurrirá algo.
SOCIEDAD REAL DE PSIQUIATRÍA
POR FAVOR, INTRODUZCA CONTRASEÑA CONTRASEÑA INCORRECTA
CONTRASEÑA INCORRECTA
Vamos.
CONTRASEÑA INCORRECTA
- AUDIENCIA DISCIPLINARIA.

Ninguno de nosotros.
¿Alguno de los presentes se cree rival para Satanás y todas sus palabras?
¿Alguno tiene tanto ego?
Anthony Huxley, necesito que nos acompañe a comisaría.
¿Y eso por qué?
No se trata de una conversación que usted quiera mantener en público.
No tengo nada que esconder.
Lo que quieras preguntarme, puedes hacerlo delante de mi congregación.
Va a querer que esté presente un abogado.
Veo en tu interior, Harry.
Veo el miedo que tienes.
Miedo a no poder parar.
Miedo a que tu addicción destruya todo lo que te es querido.
Este hombre... está destruyendo su vida con las apuestas.
Para su información, no apuesto.
¿En serio?
Está claro que eso es toda una novedad para tu sargento.
¿Cuánto llevas sin ir a las mesas, Harry?
¿Hace cuánto que lo dejaste?
Despertarte todos los días preguntándote si hoy es el día en que tu voluntad cederá y volverás a lanzar los dados.
A hacer que las apuestas alejen de ti a tu familia, a tu carrera.
No sabe nada de mí.
Lo sé todo sobre ti... porque, verás, Harry, yo era como tú.
Veo en tu interior... y estás aterrado.
No le tengo miedo a nada.
Salvo a la oscuridad de tu propia alma.
Anthony Huxley, queda deteniido como sospechoso de asesinato...
Harry...

Cualquier cosa que diga puede ser usada como prueba...
Siéntate, Sean, o te sentaré yo.
Todos rezaremos por ti, Harry.
Salud.
¿Dónde está Harry?
Señor, voy a reunirme con él en la sala de int...
¿Por qué ha detenido a Anthony Huxley?
Le dije expresamente que siguiera el procedimiento.
Hemos encontrado un vínculo tangible...
¿Vas a pasarte el resto de tu vida inventándote excusas
- para su comportamiento?

Está diciendo la verdad, señor.
Hay un vínculo, ella me lo ha explicado.
Huxley ha estado mintiéndoles.
¿En qué sala de interrogatorios está?
Te he estado satisfaciendo, Harry, porque siento cierta simpatía por tu problema con el juego, pero atacarme verbalmente con absurdas acusaciones no va a ayudarte a enfrentarte con tus demonios.
Me mintió acerca de no conocer a Kevin Jones.
Era miembro de su congregación.
Kevin tenía un tatuaje en el brazo con la cruz de su iglesia.
Medio Londres decora su cuerpo con la cruz.
La tragedia es que no la aceptan en sus corazones.
Melanie Spencer, también miembro de su congregación, tenía el mismo tatuaje.
Las dos cosas que esas personas tenían en común eran usted... y el hecho de que las dos fueron brutalmente asesinadas.
¿Por eso me han detenido?

Por favor, dime que esto no es lo único que tiene.
En absoluto.
"El Dr. Huxley incumplió repetidamente las normas de conducta profesional, continuando con su terapia de conversión poco ética y dañina con clientes gais vulnerables".
No, no, no, no...

"Es...".

"patológico en su odio a los hombres gais y es un peligro para las lesbianas y los gais de la comunidad".
No te conté que conocía a Kevin porque sabía que saltarías exactamente a esa misma conclusión.
Pero le conocía, ¿verdad?

En la iglesia, después de dejar de practicar la psiquiatría.
No hay nada ilegal en eso.
Y cuando rechazó su oferta de ayuda, no podía dejarlo marchar, ¿verdad?
Le persiguió, le asesinó.
Harry...
¿por qué iba a matar a Kevin?
Era igual que él.
¿Qué quiere decir?
Fui conducido fuera de la oscuridad de la homosexualidad y, del mismo modo, conduzco a otros hacia la luz.

Todos somos pecadores, Harry, pero algunos estamos dispuestos a afrontar nuestros demonios y a desterrarlos.
¿Eso es todo?

Vamos a tener una queja de la hostia en contra.
¿Kevin probó esta terapia con otros hombres?
Mantenemos nuestra recuperación de la homosexualidad otorgándoles dicha recuperación a otros.
Kevin era mi mejor pupilo.
¿A quién intentó convertir?
A miembros de la iglesia.

¿Convirtió a Melanie Spencer?
Melanie no era lesbiana.
Llevaba el tatuaje para apoyar a su marido.
¿Kevin convirtió a Robert Spencer?
Sí. ¿Por?
Son las 13:40, doy por terminado el interrogatorio y apago la cinta.
Llevadle de vuelta a las celdas, no ha matado a nadie.
Bueno, eso es lo que he estado diciendo todo el tiempo.
- Y creo que se me debe una disculpa.

Puede que no haya matado a nadie físicamente, pero sin ninguna puta duda tiene sangre en sus manos.
Lo sé.

Orwell, pon las imágenes de la cámara de seguridad del club.
He visto estas imágenes una docena de veces.
Si hubiera habido ahí algo, lo habría visto.
No dejaba de preguntarme:

Ade dijo que no se habría ido con otra persona, pero ¿por qué abandonar a tu prometido en tu despedida de soltero?
Bien, ahí está Kevin Jones.
- Nadie le sigue hasta afuera.

Ahí.
Saliendo antes que él.
- ¿Quién es?

- ¿Cómo pudo pasársete eso?

No, Melanie Spencer seguía viva cuando vi estas imágenes, su marido no estaba dentro de la investigación.
Estábamos buscando una conexión entre Kevin y Melanie.
Kevin estaba involucrado en convertir a hombres gais en la iglesia, el marido de Melanie era miembro de esa iglesia.
Robert Spencer es la conexión.
Vale, tengo agentes en todos los puertos y estaciones.
El coche de Spencer iluminará el Reconocimiento de Matrículas como un árbol de Navidad con que solo apunte hacia una autopista.
- No va a huir.

Cuando le interrogamos por primera vez, no tuvo reservas en entregarnos su ADN:
No.
- Esto nunca ha tratado de escaparse.

En su cabeza, está enderezando las cosas.
Entonces, tenemos que poner a más agentes a buscarle.
- Está bien.

Está bien...
- Centro de coordinación.

- El abogado de Huxley está pidiendo su liberación.

Mejor mantenedle encerrado.
¿Quién era?
El abogado de Huxley quiere que salga.

No mientras Spencer está suelto.
Steve, vuelve a mostrar las imágenes de seguridad.
No sé cómo se me pasó eso.
Comprobé cada imagen, repasé cada cara.
Como has dicho, Spencer no estaba en el radar cuando repasaste las cintas.
No, debería haber vuelto a comprobarlo.

Soy el subinspector Clayton, cambio de planes.
Podéis liberar a Anthony Huxley.
Un día, la suerte de Harry se va a agotar.
Si no tienes cuidado, te hará caer con él.
Si pasases más tiempo pensando en tu trabajo y menos pensando en Harry, obtendrías mejores resultados.
Él sin ninguna puta duda no está pensando en ti.
¿Dónde está?
¡Harry!
¡Harry!
Está bien, chicos.
Voy a sacarnos de aquí.
¡Dios!

¡Yo me ocupo de él!

¡Vete, corre!
¡Vete, todo irá bien!

Todo esto podría acabar en un momento.
Estarás en paz.
¿No sería un alivio?
Tienes razón.
Merezco morir.
Eso será un alivio.
Primero me ocuparé de ti y después de mí.
¡No, no, no, no, no, por favor!
¡Por favor, para!
¡Te lo ruego, por favor!
Robert, espera.
Si te acercas, le rebanaré el cuello.
No, no, no, no, no...
Sé lo que pasó, Robert.
Sé por qué mataste a Kevin.
Lo entiendo.
- No puede entenderlo.

Fuiste al club y ahí estaba él.
En su despedida de soltero.
Casándose.
La vida que tú deberías haber tenido.
- Podría haber sido yo.

Debería haber sido yo.
Dios, le quería.
Y todas esas malditas sesiones estúpidas, fingiendo cambiar...
Cuando todo lo que quería... era que me abrazara.
Te siguió fuera del club, ¿verdad?

Dijo que podíamos volver a empezar.
Empezar una nueva vida.
Dijo que no era demasiado tarde.
Pero él no tenía una mujer y dos hijos.
Él no lo había arruinado todo por su culpa.
¡No, no, no, no, no, no!
Sí.
- Ya, bueno, aquí es donde termina.

Nadie más pasará por lo que yo he pasado.
Hazlo.
¿Qué?
Hazlo.
Él es responsable.
Por lo de Kevin.
Por lo de Melanie.
Su hipocresía.
- Sus mentiras.

Estarías haciéndole un favor al mundo.
¡Iba a matarme!
¡A mí!
Libérame, Harry.
Gracias a Dios.
Libérame.
Desátame, Harry.
¡Harry!
Si preguntara al sargento encargado de los detenidos "¿Quién liberó a Huxley?",
¿me gustaría la respuesta?
- Lo tenemos, ¿no?

- Tu instinto se equivocaba.

- Más o menos tenía razón.

No puedo hablar ahora.
- Hola.

Vamos, Dais, te perderás el principio de la película.
No puede ir a ninguna parte sin lápiz de ojos.
Lo lleva bastante mal.
Hola, papá.
Dios mío, Robert Smith en carne y hueso.
¿Quién?
Tira para adentro.
¿Seguro que es una buena idea?
No hay novedades sobre Golding.
Hago todo lo que puedo, te lo prometo.
De todas formas, no me la llevaría por ahí si hubiera algún riesgo.
- No te la jugarías así, ¿verdad?

- Al menos, otra vez no.

Lo siento, ha sido un golpe bajo.
Adelante, divertíos.
No sé qué decir.
- Si pudiera quitármelo...

- Sigo intentando contártelo.

Eres un adicto.
Eso es todo.
Papá.
Sí.
- Adelante, os la perderéis.

Hola.
Pareces cansado.
Sí, un día largo.

El horrible Huxley.
A veces, no hay justicia.
La fortuna sonríe a los valientes, Harry.
Por lo que puedo decir, sonríe a los hipócritas intolerantes.
Deberías aprender a confiar en el brazalete.
Aun con el brazalete, no pude detenerle.
¿Por qué dices eso, Harry?
La suerte siempre encuentra una manera.
De ser así, Anthony Huxley no estaría andando por ahí.
Harry, creo que te sorprenderías.
- EN EL PRÓXIMO EPISODIO

Creen que yo lo hice.
¿Hace las tartas usted misma?
- ¡Traedme refuerzos, ahora!

¿Tienes suerte cuando estáis juntos?
Bueno, al menos es divertida.
Anoche, un vecino escuchó gritos en la calle.
Una investigación posterior condujo a esto.
Descubrí quién es la chica, es Eve Alexandri.
Ha llegado la caballería.
Nos gustaría que nos ayudaras a matar a Harry Clayton.