# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Se preguntan por qué les reuní a todos aquí.
Después de todo, acabamos de tener un festín.
Desde cuando el viejo Walder nos da dos festines una quincena?
Bueno, no tiene caso ser el Señor de la Tierra de los Ríos si no puedes celebrar con tu familia.
¡Eso es lo que digo!
¡Sí!
Reuní a cada Frey que valga algo para poder contarles mis planes para esta gran casa ahora que la llegado el invierno.
¡Pero primero, un brindis!
¡No más de esos orines de caballo de Dorne!
¡Este es el vino de Arbor dorado más fino!
¡El vino apropiado para los héroes apropiados!
¡Por permanecer juntos!
¡Por permanecer juntos!
Tú no.
No desperdiciaré un buen vino en una maldita mujer.
Quizá no soy el hombre más agradable.
Lo admito.

Son mi familia, los hombres que me ayudaron a masacrar a los Stark en la Boda Roja.
Sí, sí.
Sí, sí... salud.
Hombres valientes, todos ustedes.
Asesinaron a una embarazada y a su bebé.
Degollaron a la madre de cinco.
Masacraron a sus invitados luego de invitarlos a su casa.
Pero... no asesinaron a todos los Stark.
No, no, ese fue su error.
Debieron acabar con todos, acabar con sus tallos y raíces.
Deja un lobo vivo y las ovejas nunca estarán a salvo.
Cuando la gente les pregunte qué pasó aquí... díganles que el Norte recuerda.
Díganles que el invierno llegó a la Casa Frey.
Una traducción de:

Corrección:

¿Son salvajes?
Soy Meera Reed, hija de Howland Reed.
Él es Brandon Stark, hijo de Ned Stark.
¿Cómo sé que eso es verdad?
Tú estuviste en el Puño de los Primeros Hombres.
Estuviste en la Casa Austera.
Has visto al Ejército de los Muertos.
Has visto al Rey de la Noche.
Viene por nosotros.
Por todos nosotros.
De acuerdo, vengan.
Metámoslos.
Quiero que cada maestre del Norte revise sus registros y busque cualquier mención al Vidriagón.
El Vidriagón mata a los Caminantes Blancos.
Ahora es más valioso para nosotros que el oro.
Necesitamos encontrarlo, excavarlo, necesitamos hacer armas con él.
Todos los que tengan de 10 a 60 años entrenarán a diario con lanzas, picas, arcos y flechas.
Ya es hora de que enseñemos a esos niños veraniegos como luchar.
No solo a los niños.
No podemos defender el Norte si solo combate la mitad de la población.
¿Espera que ponga una lanza en la mano de mi nieta?
No planeo tejer junto al fuego mientras los hombres luchan por mí.
Puede que sea pequeña, Lord Glover, y puede que sea una niña, pero soy tan Norteña como usted.
Claro que lo es, miladi.

Y no necesito su permiso para defender al Norte.
Comenzaremos a entrenar a cada hombre, mujer, niño y niña de la Isla del Oso.
¡Sí!
Mientras nos preparamos para atacar, hay que apuntalar nuestras defensas.
Lo único que hay entre nosotros y el Ejército de los Muertos es el Muro, y no ha sido apropiadamente atendido en siglos.
No soy el rey del Pueblo Libre.
Pero si vamos a sobrevivir este invierno juntos...
¿Quieres que atendamos los castillos por ti?
Sí.
La última vez que vimos al Rey de la Noche fue en la Casa Austera.
El Castillo más cercano a ahí es Guardaoriente del Mar.
Entonces ahí es donde iré.
Parece que ahora somos La Guardia de la Noche.
Si atraviesan el Muro, los primeros dos castillos en su camino son Último Hogar y Bastión Kar.
Los Umber y los Karstark traicionaron al Norte.
Sus castillos deben ser destruidos sin dejar una sola piedra de pie.
Los castillos no cometieron ningún crimen.
Y necesitamos cada fortaleza posible para la guerra venidera.
Deberíamos entregar Último Hogar y Bastión Kar a nuevas familias, familias leales que nos apoyaron contra Ramsay.
- ¡Sí!

Los Umber y los Karstark pelearon al lado de los Stark por siglos.
Mantuvieron la fe generación tras generación.
Y luego rompieron la fe.
No voy a quitarle a estas familias sus hogares ancestrales por los crímenes de unos cuantos hijos imprudentes.
- Así que...

El castigo para la traición es la muerte.
Smalljon Umber murió en el campo de batalla.
Harald Karstark murió en el campo de batalla.
Murieron peleando por Ramsay.
Da los castillos a la familias de los hombres que murieron peleando por ti.
Cuando fui Lord Comandante de la Guardia de la Noche...
Ejecuté a los hombres que me traicionaron.
Ejecuté a los hombres que se negaron a seguir órdenes.
Mi padre siempre dijo:
"El hombre que dicta la sentencia debe blandir la espada", y he tratado de vivir con esas palabras.
Pero no castigaré a un hijo por los pecados de su padre, y no le arrebataré su hogar a la familia que le ha pertenecido por siglos.
Esa es mi decisión, y es mi decisión final.
Ned Umber.
Alys Karstark.
Por siglos, nuestra familias pelearon lado a lado en el campo de batalla.
Les pido que juren lealtad una vez más a la Casa Stark, para servir como nuestros abanderados y brindar su ayuda cuando se les pida.
De pie.
Las guerras de ayer ya no importan.
El Norte necesita unirse, todo el Norte que sigue con vida.
¿Se quedarán a mi lado, Ned y Alys, ahora y siempre?
- ¡Ahora y siempre!

Eres mi hermana, pero ahora soy el Rey.
¿Empezarás a ponerte una corona?
Cuando cuestionas mis decisiones frente a otros Lords y Ladis, me desautorizas.
¿Entonces ya no puedo cuestionar tus decisiones?
Claro que puedes, pero...
Joffrey no dejaba que nadie cuestionara su autoridad.
¿Crees que era un buen Rey?
¿Crees que soy como Joffrey?
Eres la persona más diferente de Joffrey que haya conocido.
Gracias.
Eres bueno en esto, lo sabes.
- ¿En qué?

No.
Sí lo eres.
Sí lo eres.
Te respetan, de verdad... pero tienes que...
¿De qué te ríes?
¿Qué decía papá?
Todo lo que va antes de un "pero" es mierda de caballo.
Nunca me dijo eso.
No.

Porque intentaba protegernos.
Nunca quiso que viéramos lo asqueroso que es el mundo, pero papá no pudo protegerme y tampoco tú puedes.
- Deja de intentarlo.

¡No trato de desautorizarte!
Tienes que ser más inteligente que papá.
Más inteligente que Rob.
Los amaba, los extraño, pero cometieron errores estúpidos
- y ambos les costó la cabeza.

¿Haciéndote caso?
¿Sería algo terrible?
Un cuervo de Desembarco del Rey, Su Alteza.
"Cersei de la Casa Lannister, la Primera Con su Nombre,
Reina de los Ándalos y de los Primeros Hombres,
- Protectora de los Siete Reinos"...

Que vaya a Desembarco del Rey.
Que me hinque ante ella o sufra el destino de los traidores.
Has estado tan preocupado por el enemigo del norte, que te olvidaste del sur.
Me preocupa del Rey de la Noche porque lo he visto.
Y créeme, lo pensarías un poco más si también lo hubieses visto.
Tenemos un muro entre nosotros y el Rey de la Noche.
Pero nada entre nosotros y Cersei.
Hay 1500 kilómetros entre nosotros y Cersei.
El invierno está aquí.

Nunca han llegado a esta altura del norte.
Tú eres el militar, pero yo la conozco.
Si eres su enemigo, no se detendrá hasta que te haya destruido.
A todo aquel que la enfadó, ella encontró el modo de asesinarlo.
Casi parece que la admiras.
Aprendí mucho de ella.
¿Qué es esto?
Es lo que hemos estado esperando por toda la vida.
Es para lo que papá nos entrenó, lo supiera o no.
Lo sabía.
Me hizo memorizar cada maldita ciudad, pueblo, lago, bosque y montaña.
Ahora es nuestro.

Has estado callado desde que volviste a casa.
¿Estás enojado conmigo?
No, enojado no.
¿Me temes?
¿Debería?
Daenerys Targaryen ha elegido a Tyrion como su Mano.
En este momento navegan a través del Mar Angosto, esperando recuperar el trono de su padre.
Nuestro hermano pequeño, ese al que amas tanto, ese al que liberaste, el que mató a nuestro padre y a nuestro primogénito, y ahora está del lado de nuestros enemigos y les brinda consejo.
Está por ahí en algún lado a la cabeza de una armada.
¿Dónde atracarán?
Rocadragón.
Tiene puertos de aguas profundas para los navíos.
Stannis dejó el castillo desocupado, y ahí fue donde ella nació.
Enemigos al este.
Enemigos al sur...
Ellaria Arena y su camada de putas.
Enemigos al oeste...
Olenna, la vieja perra.
Otra traidora.
Enemigos al norte.
El bastardo de Ned Stark fue proclamado Rey en el Norte y la puta asesina de Sansa está a su lado.
Enemigos por doquier.

Tú estás al frente del ejército Lannister ahora.
- ¿Cómo procedemos?

No podemos ganar una guerra sin comida parao nuestros hombres y caballos.
Los Tyrell tienen granos y tienen ganado.
¿Los Tyrell abanderarán junto a la Horda Dothraki...
- y los soldados Inmaculados?

Nadie quiere pelear del lado perdedor.
Y ahora, nosotros parecemos el lado perdedor.
- Soy la Reina de los Siete Reinos.

No estoy seguro de que entiendas el peligro en el que estamos.
Entiendo que estamos en una guerra por la supervivencia y que quien pierda muere.
Entiendo que quien gane iniciaría una dinastía que podría durar mil años.
¡¿Una dinastía para quiénes?

Nuestros hijos están muertos.
Somos los últimos de nuestro linaje.
Entonces una dinastía para nosotros.
Nunca hablamos sobre Tommen.
No hay nada que decir.
Nuestro hijo menor se suicidó.
Me traicionó.
Nos traicionó a ambos.
¿Debemos pasar nuestros días llorando a los muertos... madre, padre y todos nuestros hijos?
- Cersei...

Pero ahora son cenizas y nosotros seguimos siendo de carne y hueso.
Somos los últimos Lannister y los únicos que cuentan.
Ni siquiera los Lannister pueden sobrevivir sin aliados.
¿Dónde están ahora nuestros aliados?
¿Viste lo que le pasó a Walder Frey y su familia?
Lo supe.
- ¿Cómo pudimos confiar en alguien así?

Era un anciano inútil y cobarde, pero los Frey nos apoyaron.
Ahora todos están muertos.
Quien los mató no es amigo nuestro.
Necesitamos aliados.
Aliados más fuertes y mejores.
No podemos ganar solos esta guerra.
¿Crees que escuché a papá por 40 años y no aprendí nada?
¿Los Greyjoy?
¿Invitaste a los Greyjoy a Desembarco del Rey?
- No a todos.

Invité a Euron Greyjoy, el nuevo Rey de las Islas del Hierro.
Dijiste que necesitábamos aliando más fuertes y mejores.
- Ahí tienes.

¿Qué tienen de diferente de los Frey?
Ambos rompieron sus promesas y asesinaron a sus amigos a su conveniencia.
Como lo hacen todos cuando les conviene.
A diferencia de los Frey, ellos tienen barcos.
- Y son buenos matando.

Conozco a los Hombres del Hierro.

Lo único que saben es robar las cosas que no pueden construir o cultivar.
Euron Greyjoy no vino para eso.
¿Y que vino a buscar entonces?
Una reina.
Apenas fui elegido Lord de las Islas el Hierro, me dieron la espalda.
A su propio tío.
Robaron mis mejores naves y huyeron.
Cruzaron el mundo con ellas y las entregaron a la Reina Dragón para que pudiera traer sus ejércitos para atacarles.
No es nada comparado a la traición que sufrieron a manos de un miembro de la familia, según oí.
Pero aun así, me molesta.
Asesinarlos me haría sentir mucho mejor.
Y dado que parece que todos nuestros traicioneros familiares están peleando del mismo lado, pensé que nosotros los monarcas verdaderos podríamos matarlos juntos.
Aunque tú no un monarca verdadero, ¿no es así?
Los Greyjoy que se rebelaron contra el trono por el derecho a ser monarcas, pero según recuerdo, fuiste derrotado escandalosamente.
Ahora que lo mencionas,
¿no fuiste tú quien inició esa rebelión navegando a Roca Casterly y quemando la flota Lannister?
Vaya que nos atrapaste ahí.
Fue una jugada astuta de tu parte.
Por supuesto, de todos modos llegamos a las Islas del Hierro.
- Estuve ahí.

Te vi.
Oí mucha palabrería.
El mejor del mundo.

No la creí, para ser honesto.
Pero debo decir que, cuando escaparon a la brecha y empezaron a matar gente.
fue glorioso.
Como un baile.
Las gente que apuñalé era tu familia.
Ya éramos muchos.
Disfruté verlo.

Y yo disfruté matar Greyjoys.
Es bueno para mí.
Si no nos hubieras aplastado, no me habría exiliado.
No hubiera hecho eso, no sería el capitán más grande que los 14 mares hayan visto.
Aunque no el más humilde.
Tú no eres humilde.
Tú la reina de una gran nación.
No te importan las Islas del Hierro.
No son nada más que rocas y mierda de aves... y mucha gente fea.
La Flota del Hierro, por otro lado, es otra cosa.
Es la armada más grande que haya visto Poniente.
Con la Flota del Hierro, usted es dueña del mar.
Puedes vencer los invasores del este y los pretendientes del norte y el sur.
¿Qué quieres a cambio?
Desde que era pequeño, quería crecer y casarme con la mujer más bella del mundo.
Así que aquí estoy, con mil naves... y dos buenas manos.
Rechazo tu propuesta.
¿Por qué?
No eres de fiar.
Has roto promesas con aliados antes y los has asesinado a la primera oportunidad.
Asesinaste a tu propio hermano.
Deberías intentarlo.

No espero que confíes en mi enseguida.
Necesitas prueba de mis intenciones.
En mi experiencia, la mejor forma de ganar el corazón de una mujer es con un regalo.
Uno regalo invaluable.
No regresaré a Desembarco de Rey... hasta que lo tenga.
Maestre Weyland.
El hígado de un bebedor si alguna vez vi uno.
Pésalo.
El triunfo de los placeres transitorios.
La maldición de la humanidad.
Archimaestre, me preguntaba...
¿Cuánto pesa?
147.
Me preguntaba si ha considerado mi propuesta.
No recuerdo tu propuesta.
Le pregunté si, a la luz de lo que he visto en el Norte, podría tener acceso a la zona restringida de la biblioteca.
Esa zona está reservada para los maestres. ¿Eres un maestre?
No.
No es una propuesta muy fuerte, ¿verdad?
Archimaestre, respetuosamente, lo he visto... al Ejército de los Muertos.
A los Caminantes Blancos.
Me enviaron aquí para aprender cómo derrotarlos, pero todos en la Ciudadela... los que me hablan, todos dudan que los Caminantes existan siquiera.
Todos en la Ciudadela dudan de todo.
Es su trabajo.
Pero los cuentos de la Larga Noche no pueden ser pura invención.
Demasiadas similitudes de fuentes no relacionadas.
- ¿Fuentes en la zona restringida?

Y la explicación más simple para tu obsesión con los Caminantes Blancos es que estás diciendo la verdad y que viste lo que dices que viste.
Entonces... me cree.
Sí.
¿Terminarás de pesar el corazón?
Es la única persona al sur de los Gemelos que me cree.
No somos como la gente al sur de los Gemelos.
Y no somos como la gente al norte de los Gemelos.
En la Ciudadela llevamos vidas diferentes por diferentes razones.
Somos la memoria de este mundo, Samwell Tarly.
Sin nosotros, los hombres serían poco mejor que los perros.
No recuerdo otra comida más que la última, no puedo ver más allá que la siguiente.
Y cada vez que sales de la casa y cierras la puerta, aúllan cómo te hubieras ido para siempre.
Cuando la rebelión de Robert estaba en su apogeo, la gente pensaba que el final estaba cerca.
El fin de la dinastía Targaryen.

Cuando Aegon Targaryen dirigió su mirada hacia el oeste y voló a sus dragones a Aguasnegras...
"¡El fin está cerca!

Y miles de años antes de eso, durante la Larga Noche, podemos perdonarlos por pensar que realmente era el final.

Nada de eso lo era.
El Muro se ha mantenido a pesar de todo.
Y cada invierno que ha llegado ha terminado.
Sé un buen muchacho.

No.
No.
Eres un hombre con suerte.
Escuché que venció al Perro en combate.
Es una mujer muy impresionante.
¿Qué quiere, Lord Baelish?
Quiero que seas feliz.
Quiero que estés a salvo.
Estoy a salvo.
Estoy en casa, rodeada de amigos.
Tengo a Brienne para protegerme de cualquiera que me pueda dañar.
¿Y eres feliz?
¿Por qué no eres feliz?
¿Qué quieres que no tienes?
Por el momento, paz y tranquilidad.
No hay necesidad de decir la última palabra, Lord Baelish.
Asumo que era algo inteligente.
Miladi.
Miladi.
¿Por qué sigue aquí?
Necesitamos a sus hombres.
Sin el Valle, Ramsay Bolton aún tendría este castillo.
Meñique nos salvó.
Quiere algo.
Sé exactamente lo que quiere.
Cabalgó por las calles de la ciudad
Bajó de su alta colina
Sobre los vientos y los escalones y los adoquines
Cabalgó hasta el suspiro de una mujer
Porque ella era su tesoro secreto
Ella era su vergüenza y su felicidad
Y una cadena y un torreón nada son
Comparado con el beso de una mujer
Porque las manos de oro son siempre frías
Pero las manos de una mujer son cálidas
Porque las manos de oro son siempre frías
Pero las manos de una mujer son...
Es una bonita canción.
Nunca la había escuchado.
Es nueva.
¿Tienes hambre?

No quiero robar su comida.
No estás robando, estamos ofreciendo.
Vamos, será una noche fría.
¿Te diriges al sur?
A Desembarco del Rey.
Pobre niña.
No es tan malo, ¿o sí?
Depende de tu gusto, supongo.
Si te gustan las calles llenas de mierda y sangre de cerdo, esa es tu ciudad.
Toda mi vida quise ver la Fortaleza Roja, el Septo de Baelor, el foso del Dragón.
Y... cuando finalmente los vi, no me dejaron acercarme a un kilómetro de la Fortaleza Roja, el Septo de Baelor explotó, y el foso del Dragón estaba en ruinas.
La gente que vive ahí... te desollaría viva si con eso ganaran dos cobres.
El peor lugar del mundo.
¿Qué hacen en la Tierra de los Ríos?
Ha habido algunos problemas con los Frey en los Gemelos, así que... formamos parte del ejército que ha sido enviado para mantener la paz.
Aquí tienes.

No, no podría.

Mi madre siempre me dijo que fuera amable con los extraños.
Así ellos serían amables conmigo.
Están muy lejos de casa.
Seguro han tenido muchas aventuras.
Sí, un sinfín de aventuras.
Cantarán sobre nosotros por mil años.
La verdad es que cuando salimos de casa, no podíamos esperar para irnos.
Pero ahora que llevamos tiempo fuera, no podemos esperar a regresar.
Yo solo pienso en mi padre solo en su barco.
Tendría que estar ahí con él.
Mi esposa acaba de tener nuestro primer bebé.
- ¿Niño o niña?

¿Crees que a los soldados nos llegan cuervos con noticias de casa?
- Espero que sea una niña.

Las niñas se ocupan de sus papás cuando envejecen.
Los hombres se van a combatir en las guerras de otros.
¿Tienes edad suficiente para beber?
Es vino de moras negras.
Lo hice yo.
Es muy bueno.
¿Por qué es una niña linda se dirige a Desembarco del Rey?
Voy a matar a la reina.
Mala noche para estar al aire libre.
Tienes una poderosa magia para darte cuenta de eso.
¿El Señor de la Luz te lo susurró al oído?
"Está nevando, Thoros.

Seré una noche fría".
Eres un viejo oso gruñón, ¿no, Clegane?
¿Quieres un poco de ron?
No me gusta esa mierda.

¿Por qué estás siempre de tan mal humor?
Por experiencia.
Parece ser un buen lugar para pasar la noche.
Esta gente no nos quiere aquí.
A mí me parece abandonado.

No hay humo saliendo de la chimenea.
No me gusta su aspecto.
Para un hombre grande y rudo, te asustas fácilmente.
Te diré qué no me asusta... calvos chupapitos como tú.
¿Crees que engañas a alguien con ese peluquín?
Calvo imbécil.
Vamos.
Tal vez tengan cerveza escondida.
No tienen.
A ver si hay una despensa.
Siempre dejan algo.
¿Cómo crees que acabó para ellos?
Con la muerte.
La niña murió en brazos de su padre.
Ambos cubiertos de sangre y un cuchillo a sus pies.
Diría que estaban muriendo de hambre.
Y en lugar de dejar que su niña sufriera, lo terminó para ambos.
Ya no importa.
No, no importa ahora.
Te conozco desde hace mucho tiempo, Dondarrion.
Sí.
Creo que la primera vez que nos vimos fue en aquel torneo...
Y siempre pensé que eras aburrido como la tierra.
No eres malo.
No te odio.
No me agradas, pero no eres malo.
Gracias, Clegane.
Eso me calienta el corazón.
Pero no hay nada especial en ti.
En eso tienes razón.
Entonces, ¿por qué el Señor de la Luz te sigue trayendo de vuelta?
He conocido a hombres mejores que tú, y han sido colgados de vigas o decapitados, o se han cagado a morir en un campo en algún lugar.
Ninguno de ellos regresó.
¿Por qué tú sí?
¿Crees que no me lo pregunto?
¿Cada hora de cada día?
¿Por qué estoy aquí?
¿Qué se supone que debo hacer?
¿Qué ve el Señor en mí?
¿Y?
No sé.
No entiendo a nuestro Señor.
Su Señor.
No sé qué quiere de mí.
Sólo sé que...
Él me quiere vivo.
Si es tan omnipotente, ¿por qué no simplemente te dice qué coño quiere?
Clegane.
Ven aquí.
No te preocupes.

Quiero mostrarte algo.
Es mi puta suerte terminar con una banda de adoradores del fuego.
Sí.
Casi parece justicia divina.
No hay justicia divina, pendejo.
Si la hubiera, estarías muerto... y esa niña estaría viva.
- ¿Qué quieres?

No quiero ver las malditas llamas.
Me viste traerlo de vuelta de entre los muertos después de que lo mataste.
¿No quieres saber qué me dio el poder?
Lo pregunto y nadie quiere decirme.
No podemos decirte.
Solo el fuego puede.
¿Que ves?
Troncos quemándose.
Sigue mirando.
¿Qué ves?
Hielo.
Un muro de hielo.
El Muro.
¿Qué más?
Es donde el Muro se encuentra con el mar.
Hay un castillo ahí.
Hay una montaña.
Parece una punta de flecha.
Los muertos van desfilando.
Miles de ellos.
¿Me crees ahora, Clegane?
¿Crees que estamos aquí por una razón?
¿Qué demonios estás haciendo, Clegane?
Enterrando a los muertos.
Conocías a esta gente.
En realidad, no.
Pedimos al Padre que nos juzgue con misericordia.
Pedimos a la Madre que...
A la mierda, no recuerdo el resto.
Lamento que estén muertos.
Merecían algo mejor.
Ambos.
Hola.
Mamá.
Deberías dormir, Sam.
Los muertos no lo hacen.
"Leyendas de la Larga Noche".
Los Targaryen usaban Vidriagón para decorar sus armas sin saber siquiera para qué lo usaban los Primeros Hombres.
¿Qué es?
Es un mapa de Rocadragón.
Los Targaryen construyeron su primera fortaleza ahí cuando invadieron Poniente.
¿Eso es Vidriagón?
Una montaña.
Bajo el suelo.
Stannis me dijo, pero no pensé...
Esto es importante.
Jon tiene que saberlo.
¿No ha llegado aún?
¿Quién?
La Reina Dragón.
Daenerys de la Tormenta.
No he sabido nada.
¿Empezamos?