# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UN ESPECIAL DE COMEDIA ORIGINAL DE NETFLIX
La gente dice:

Deben admitirlo, esa es la peor parte".
De acuerdo.
Comí una chuleta de cerdo.

Pero está en mi estómago en este momento.
Y me di cuenta de que no comes en un restaurante como comes en tu casa, ¿saben?
En casa, nunca pondrían una chuleta en un sartén para freírla de un lado, voltearla, freírla del otro lado, cortarla para ver si está cocida y luego decir: "Vaya, me va a encantar comerme esta chuleta.
Tan pronto esté bien cocida, me la comeré.
Pero mientras espero, me comeré una gran trozo de pan".
¿Quién haría eso?
"Le pondré mucha mantequilla y me lo comeré.
Y eso me abrirá el apetito... para esa chuleta".
También noté que los postres son diferentes ahora.
Cuando era joven, venía el mesero y decía:
"¿Qué postre prefieres, tarta de manzana o de cereza?".
Y yo decía:

Y el mesero la traía, era simple.

Pero ahora...

Aparece un sujeto con un carrito lleno de toda clase de postres.
Y él...
No me gusta como habla.
No me los ofrece como me ofreció la chuleta.
De repente, empieza a hablar de postres con un tono muy sexual.
Algo como...
Los muestra y hace...
"¿Por qué haces ese gesto?".

"¿Algo luce tentador para usted?".
"¿Tentador?".
"¿Le gusta lo decadente?".
"Bueno, yo"..
"Espero que tenga más espacio en la panza". "Oye, espera"..
"¿Seguimos hablando de postres?

No quiero acabar chupándotela en el baño".
No quiero acabar chupándosela en el baño.
Me han engañado tanto como a cualquiera.
No quiero estar en el baño...
"¡Un momento!
Espera, amigo.
Creí que hablábamos de un tazón de pudín.
No me atraes de esa forma, amigo.

Terminaré porque soy hombre de palabra, pero escucha...
Escucha bien, amigo.
Si no fuese hombre de palabra, no haría esto...
Lo hago de mala gana, no sé si lo notaste".
Para mí, el sexo es...
Antes que nada, soy viejo, ¿sí?
Tengo como seis décadas más... doce o algo así.
Trato de usar esa frase.
Creo que Lincoln, cuando pensó en esa frase, creyó que sonaría bien.
¿Entienden?
Su esposa decía:

Y contestó:

Si mal no recuerdo, yo soy el orador de la familia y tú la maldita anciana desquiciada.
Si digo 'ocho décadas más siete', todos empezarán a decirlo".
Pero... nunca pasó.
Otro dato sobre presidentes.
Hay una historia sobre George Washington.
Dicen que cortó un cerezo cuando era niño.
Cuando sus padres llegaron a casa, dijeron: "¿Quién cortó el cerezo?".
Y George dijo:

No puedo mentir".
Y todos piensan: "Gran historia".
Pero piénsenlo por un momento.
Imaginen que regresan a casa.
Llegan y dicen:

¿Alguien lo cortó?".
Entonces, entran a casa y ven a su hijo... con un hacha.
Le preguntan qué le pasó al cerezo y él dice:
"Yo corté el cerezo.
No puedo mentir".
Y dicen: "Bueno...
Lo primero que dijiste me molesta mucho.
Y lo segundo es aterrador.
¿No puedes mentir?
¿Eres incapaz de mentir?".
Eso...
Eso me asustaría.
Vivo en Los Ángeles.

Suelo ir, pero no soy bueno en fiestas.
Este es mi problema, no tengo opiniones.
¿Saben qué todos tienen opiniones?
Yo no tengo ninguna.
Como política y eso.
A veces, antes de ir a una fiesta, enciendo el televisor, y repito lo que sea que diga ese sujeto.
No soy bueno.
Si voy a una fiesta, no quiero discusiones serias.
Trato de hallar a alguien que esté a mi nivel.
Y soy bueno en eso.
Dicen que los gay tienen un radar y saben quiénes son gay.
Yo soy así con gente de mi nivel de inteligencia.
Veo a un sujeto en un rincón y pienso:
"Estoy al nivel de ese idiota de allá".
Voy directo hacia él, hablamos de historietas de Torombolo por unas horas
y todo sale bien.
Muchos me preguntan: "¿Por qué vas a fiestas si no te gusta charlar?".
Esta es la respuesta.
Tengo solo una razón para ir a fiestas.
Me gustan las fiestas porque adoro esos pequeños emparedados cortados en triángulos,
que les quitan la corteza, son pequeños triángulos equiláteros y les ponen un palillo.
Y tienen papel celofán dorado o papel rojo.
Puedo comer 30 o 40 de esas cosas.
Y solo los hay en fiestas.
He ido a restaurantes a preguntar:
"¿Tienen esos emparedados con forma de triángulo?".
Y dicen: "No, nuestros emparedados tienen forma de emparedado".
Digo: "Carajo".
Y luego voy al supermercado y digo:
"¿Dónde tienen los emparedados con los palillos en medio?".
Y dicen: "No tenemos.
¿Fue a una fiesta?".
Y digo: "Trato de no ir... a esas cosas".
No bebo, por eso no soy bueno en las fiestas.
Tampoco uso drogas.
Solía hacerlo.

LSD, esa fue la droga más fuerte que probé, ácido.
No sé si han probado ácido.
De joven, me dijeron:
"Ten cuidado con el ácido.
Lo usas mucho y más tarde, alucinas.
Pueden pasar 10 o 20 años, y alucinarás en cualquier momento".
Y pensé: "Pues, eso suena genial".
Hablé con mi traficante.
Le dije: "Frank,
¿puedes venderme algo que cueste $5, que pueda tomar para drogarme, y 20 años después, me drogue de nuevo?".
Y dijo que sí.
Y soy alguien que sabe aprovechar su dinero con las drogas.
El punto de todo esto es que quiero decirle a los jóvenes
que nada de eso es verdad.
No he usado ácido desde que era adolescente.
Pasaron 10 años, luego 20...
Por desgracia, pasaron 30.
Y todavía... nada.
Todo fue una farsa.
Yo...
Más mentiras de las grandes empresas de "drogas".
No quiero...
No quiero entrar en política, pero si creen que esas empresas
piensan en ustedes, los clientes...
Solo piensan en sus ganancias.
Eso es todo.
Tengo una amiga vegetariana.
¿Alguna vez se han equivocado y de pronto piensan que...?
Porque sus argumentos sobre la carne son válidos.
Ella dice: "¿Cómo puedes matar un animal si puedes obtener lo mismo del pasto del campo?
No tiene sentido".
Y yo digo: "Me gustan las chuletas".
Así que...
Ella tiene razón y yo no.
Es raro darse cuenta que todo lo que creíamos era mentira.
De los vegetarianos, no de todo.
Imaginen despertarse y darse cuenta que todo lo que creían era falso.
Solo despiertan y dicen:
"Maldición, todo lo que alguna vez creí en mi vida es falso".
Entonces, pienso que es hora de ir a comprar una soga.
Las cosas no mejoran luego de eso.
Compren una soga, esa es mi sugerencia.
Una soga fuerte.
Y no olviden comprar un banquito.
Escuchen, no es coincidencia que siempre vendan las sogas al lado de los banquitos.
No quiero entrar en política, pero...
Cuando alguien se suicida, nadie entiende por qué.
Alguien se suicida y dicen:

Digo: "¿Eso crees?
¿Vives en una casa hecha de dulces o algo así?
¿No sabes qué es la vida, cómo te decepciona, cómo empeora siempre hasta que acaba en una catástrofe?
¿Qué carajo...?".
Hay dos razones por las cuales la gente se cuelga.
Una es, como ya les dije, para escapar de esa inútil ilusión de vida que llevamos.
Y la otra razón por la que la gente se cuelga es para masturbarse.
Estos sujetos...
Eso sí no lo entiendo.
Se llama auto hipofixiofilia.
Suena inteligente, pero es repugnante.
Este es mi problema.
La recompensa... no vale el riesgo.
Y sé de la recompensa porque lo leí.
Parece que, al cortar el paso de oxígeno, aumentan el orgasmo hasta que se vuelve 150 % más fuerte que el que tuvieron quizás el martes.
¿Eso es tan importante?
Pasan muchas cosas en este país.
Está lloviendo en los bosques.
Tenemos mucho en que pensar además de la masturbación.
¿Eso es más importante?
Pero el riesgo...

Todos se preguntan qué hay después de la muerte.
Nadie lo sabe.
Muchos fingen saberlo, pero nadie sabe qué hay después de la muerte.
Pero sé qué sucede justo después de morir.
Sé qué pasa después que alguien muere.
Te encuentran.
Eso es lo complicado.
Y siempre es un ser querido.
¿Saben?
No quieren que su hijo entre y grite: "¿Qué carajo...?".
"Papá, ¿qué carajo...?".
Y así serán recordados por siempre.
No importa qué lograron en vida.
Las personas creen en la falsa idea de que sus vidas son como una película y así será recordada, pero no es así.
Es solo una foto, ¿entienden?
Una imagen congelada.
Por desgracia, así es.
¿Entienden lo que digo?
Creen que su hijo los recordará así:
"Recuerdo que papá me llevó a Disneylandia en un día caluroso, y esperó en una fila por el autógrafo de Mickey Mouse.
Estuvo ahí dos horas.
Era para mí.

Era un universitario desempleado.
Pero se quedó ahí, por mí.
Papá.
Tenía dos empleos, para poner comida en mi plato, el de mi hermano y mi madre.
Dos empleos.
Y hubo una noche que no olvidaré.

Yo estaba en cama y fingía estar dormido.
Él entró, se acercó a mí de manera silenciosa y me besó en este lugar, entre mi frente y mi nariz.
Me besó justo aquí, y me dijo suavemente:
'Te quiero, hijo' y luego se fue.
Al día siguiente, quise decirle algo durante el desayuno, pero ya se había ido.

Era su segundo empleo.
Pero, por Dios, papá"..
Como sea, nadie recuerda eso, solo recuerdan...
¿Entienden?
Por desgracia, así son los seres humanos.
Si yo fuese a hacerlo, y no creo que lo haga, pero nunca se sabe.
No se puede predecir el futuro.
Un día podría pensar:
"Quiero uno de esos orgasmos que son... una y media veces más fuerte que"..
Sabía que ese título en matemática avanzada sería útil algún día.
Solo no sabía cuándo.
Esto es lo que haría si me llegase a pasar.
Haría que pareciese un suicidio real, porque, entonces, si mi hijo me encuentra, no gritaría.
Más bien diría: "Vaya, qué misterioso".
"Papá era un tipo misterioso.
Esta será una buena historia para contar".
Haría que luciese como un suicidio real.
Escribiría una nota suicida.
¿No creen que sería una buena broma escribir una nota suicida culpando a un sujeto al azar?
Eso sería...
¿Entienden?
No sé, a su barbero o alguien así.
Diría: "¡Todo fue culpa de Ralph Abernathy!".
Entonces, la policía se verá obligada a ir a la barbería de Abernathy
y dirían: "¿Conoce a un sujeto llamado Norm Macdonald?".
Él dirá: "Sí, venía cada dos meses por un corte".
"Ya veo.

Lo escribió en esta carta.

Y Abernathy pasaría toda su vida caminando así.
La vida ya es difícil sin caminar así.
Eso sería una broma cruel.
Nunca debí decir que sería una buena broma, es probablemente la peor broma de todas.
¿Entienden?
Es la clase de broma que te envía al infierno.
Vengo de Las Vegas, Nevada.
Y antes de mi vuelo...
¿De dónde despegan los aviones?

Estaba en el aeropuerto y me pidieron mi identificación.
Ellos la llaman "ID" para abreviar, y es raro, porque la "I" significa "I", y la "D"... significa "dentificación", entonces...
Me parece que la "D" está haciendo... la mayoría del trabajo.
Me gustó Las Vegas.
Tienen un dicho allá.
La ciudad tiene su propio eslogan:
"Lo que pasa en Las Vegas, se queda en Las Vegas".
Pero no es cierto.
No pueden matar a alguien y solo marcharse, ¿saben?
Los seguirán, los hallarán, los llevarán de vuelta y los juzgarán frente a un jurado.
Y me preguntaba qué significa eso.
Así que medité al respecto por días y noches.
Una semana sin dormir tras otra.
Y finalmente lo deduje.
Es tan simple.
Estuvo frente a mí todo el tiempo.
"Lo que pasa en Las Vegas, se queda en Las Vegas" significa que vas allá, puedes tener sexo con una prostituta... y ella no se lo dirá a tu esposa.
Las prostitutas de Las Vegas son muy discretas.
¿Sabían?
No como esas chismosas, zorras pueblerinas de donde vives, ¿saben?
Son unas zorras boconas.
Están en el salón de belleza con esa cosa azul en sus cabezas, lo que sea esa mierda.
"¿Eres Marge Majerson?
¿Eres la esposa de Neil?
¡Por Dios!
Defequé en su pecho anoche por algo de efectivo.
Es un buen hombre".
Mi cosa favorita son los teléfonos mágicos de ahora.
¿Saben?
Hace un tiempo, los teléfonos no eran mágicos.
Solo se usaban para llamar a otros.
Y no podían tomar fotos.
¿Saben?
Si querías tomar una foto hace unos 20 años, no podías usar un teléfono.
Lo sé, lo intenté.
"Bien, solo quédate quieto".
"¿Qué haces?".

Estaba adelantado a mi época.
No, tenías que usar una cámara, y debías poner un rollo en la cámara, y luego debías ir a revelar el rollo.
Era genial.
Se lo daban a un anciano y él iba a un cuarto tras una cortina.
Le preguntabas cuándo podrías ver las fotos y decía: "No sé".
Y te decía:
"Lo llamaré cada dos semanas, ¿está bien?".
Y un día, finalmente les avisaban que sus fotos estaban listas.
Llamabas a toda tu familia, todos se reunían, abrías ese sobre.
Era genial.
Luego quitabas el sello del sobre, sacabas las fotos, eran muchas.
Y decías: "Miren esta.
Es una foto de la tía Ida, pero tiene los ojos rojos como el diablo.
Quizá la tía Ida es el diablo.
¡Miren esta!
Es una foto de mi perro, pero le puse un sombrero y lentes para que pareciera humano.
Aún se ve como un perro.
¡Mira, es una foto tuya!
¡Mira tu cabello y tu chaqueta!
Así solías verte.
¿Recuerdas ese peinado?".
Necesitabas ese tiempo para que la foto tuviese sentido.
Hoy en día, dices:
"¿Quieres ver una foto tuya justo donde estás parado de hace un segundo?
Tengo una aquí.
Tu cabello luce igual.
Es algo obvio, ¿no?".
Hace muchos años, tenían fotos que...
En mi casa teníamos una foto de mi bisabuelo, y solo había una, ¿saben?
Entonces, solo se tenía una foto de cada persona, porque usaban esa cosa que estallaba y esa porquería.
Así que solo era...
Nadie estaba feliz porque tomar una foto tardaba demasiado.
Así que mi bisabuelo lucía así...
"¿Cuánto tiempo falta?
Debo alimentar a mis cerdos.
Sé que Marjorie no se levantará a hacerlo".
¿Saben qué más me gusta de los teléfonos mágicos?

¿La han usado?

Es una democracia basada en inteligencia.
Todos son iguales ahora, ¿saben?
Un sujeto iba a estudiar por cinco o seis años, y si me hablaba, yo me quedaba así...
Pero ahora todo es diferente,
porque tengo mi teléfono mágico en mi bolsillo.
Un sujeto puede decirme: "Oye, Norm,
¿alguna vez oíste hablar de un sujeto llamado Claude Monet?".
Y yo respondo: "¡Por supuesto!
Tengo que ir al baño".
Entonces, voy al baño, me quedo ahí unos 20 minutos y regreso.
Le digo: "Escucha, yo estaba...
Estábamos hablando de Claude Monet, y quería decir que lo que me gustaba de él eran sus pinturas.
Me gustaba cómo pintaba.
Él era un pintor y adoro cómo usaba la pintura para hacer cuadros".
Y el sujeto dice: "¡Vaya, Norm!
Hace dos años que no he podido humillarte".
La leo mucho, me gusta aprender con Wikipedia.
Estuve leyendo sobre la fama, la naturaleza de la fama, porque ha cambiado mucho.
Cuando era joven, era una cosa, pero ahora es algo distinto.
Me preguntaba cuántas personas han pisado la luna, caminado en la Luna en serio.
Lo busqué con mi teléfono mágico y ahora lo sé.
Solo 13 o 14 personas en toda la historia de la humanidad.
Creerían que eso los haría muy famosos.
Pero no.
El último que lo hizo...
Creerían que es famoso por ser el último que lo ha hecho.
Su nombre es Harrison Schmitt.
¿Alguien lo conoce?
Pero él fue a la Luna, se quedó ahí un rato y regresó.
Él no es famoso, pero una chica con un culo enorme lo es.
Cuando yo era joven, un hombre que llegaba a la Luna era famoso, y a una chica culona le decían:
"¿Puedes pararte allá?

Harrison Schmitt".
¿Cuántas personas conoces que hayan ido a la Luna?
Conocemos a los primeros.
Eran Neil Armstrong, Buzz Aldrin.
Estuvieron en el Apollo 11.

Incluso el tercero es difícil de recordar, fue Michael Collins.
Y Michael Collins, en una de... las bromas más injustas, no sé en qué rayos pensaban, pudo llegar la Luna, pero no pudo caminar en ella.
Llegó hasta la Luna, y, luego, vio la pequeña escalera, pero no pudo bajarse.
Tuvo que quedarse en la cápsula mientras Buzz Aldrin y Neil Armstrong caminaban en la Luna.
Michael Collins miraba por la ventana y decía:
"¿Esos malditos están jugando golf?
¡Por Dios, están jugando!
Esperen, ahora están manejando un carrito.
Solo me dejaron traer un par de cosas y ellos trajeron un carrito.
Esto es...
Supongo que tendré que poner buena cara".
Sé que Buzz y Neil eran buenos sujetos, no querían lastimar a Michael Collins.
Probablemente volvieron a entrar en la cápsula, y Michael Collins les preguntó:

Y ellos:
"Supongo que está bien, solo si te atraen esas cosas.
Personalmente, prefiero la cápsula.
No sé qué piense Buzz, pero me gusta mucho esta cápsula".
Eso hacemos todos.

Decidí escribir un libro, ¿saben?

Me dijeron que escribiese sobre mi vida...
Muchas gracias, sí.
Resultó ser la mejor novela cómica, pero al principio debía ser una memoria, ¿saben?
Una autobiografía.
Eso me hizo pensar en lo que había hecho.
Empecé a pensar en todo.
Me despierto en la mañana y como un tazón de cereal.
Luego veo los deportes mientras digiero mi cereal, y llamo a mi amigo, el Gordo Freddie.
Le digo: "Hola.
¿Quieres ir a comer un emparedado o algo como a las 3:00?
Todavía debo digerir mi cereal, pero dime si esa hora te parece".
Me dice que sí y nos reunimos.
En el camino, paro a comprar víveres para llevarlos a casa después, y luego viene la cena, ¿saben?
Gran parte de mi vida trata solo de obtener comida y consumirla.
No habría sido un buen libro.
Habría sido muy repetitivo.
Se aprende mucho al escribir.
Hablé con un sujeto, un gran escritor.
Me mostró muchas cosas que no conocía, como las metáforas, ¿las conocen?
Dijo que debía usar metáforas.

Y contestó: "Es así.
Esta es una metáfora:
'Puedes llevar un caballo al río, pero no puedes obligarlo a beber'".
"¿Qué carajo significa eso?".
Y él me dijo:
"Significa que puedes hallar a una persona, darle información y todo lo que necesita, pero él debe tener la voluntad de hacer las cosas".
Y le dije:

¿Por qué tenías que añadir un caballo?
¿Creíste que era tan estúpido que debías volverlo un cuento?
¿Un caballo?".
O a veces, la parte metafórica es real, pero la parte literal no lo es.
Muchos dicen: "Lo que no te mata te hace más fuerte", ¿no?
Metafóricamente, es cierto.
Tal vez una mujer les rompe el corazón, o la vida les hace una mala jugada.
Pero la próxima vez, estarán preparados y no les dolerá tanto.
Pero, literalmente, esto no es cierto.
Literalmente sería:

Es por eso que, personalmente, me gustan las que son reales tanto metafórica como literalmente.
Muchos dicen:

Es algo hermoso, porque es verdad.
Piénsenlo.
Lo que hace a alguien atractivo es lo de adentro, su amistad, su amabilidad, sus buenas intenciones.
No esta ilusión óptica, ¿saben?
Es verdad, pero también es cierto literalmente, porque podrías ser el hombre más apuesto del mundo.
Podrías tener una mandíbula fuerte, una hermosa y abundante cabellera, hombros anchos y cintura delgada.
¿Están excitados?
¿O soy solo yo?
Músculos grandes, el cuerpo perfecto.
6 % de grasa corporal.
Pero si buscan a ese sujeto y lo despellejan...
De repente,
ya no es tan atractivo.
Estoy envejeciendo.
Le pregunté a mi doctor...

Las dos primeras causas de muerte son enfermedades cardíacas y el cáncer, están parejos en muertes.
Así que le pregunté a mi doctor cuál era la tercera causa más común.
Y él dijo: "Complicaciones".
Es cuando el doctor jode todo.
¿Cómo puede ser?
¿Esa es la tercera?
"Doctor, no pude evitar notar que mi padre está muerto y ayer dijo que era una operación simple".
Él dirá: "Sí, eso creímos.
Se veía simple a primera vista.
Pero cuando cortas a alguien a la mitad, por Dios...
Se le desparraman las tripas y eso.
¿Es doctor?". "No".
"No lo entendería.
Muy complicado para usted".
Pero uno se preocupa al envejecer.
Nos aterramos por todo.
Yo recuerdo a mi abuela.
Tenía como 85 años en ese entonces, la vi sentada en su silla y le dije: "Oye, abuela"..
Ella tenía un moretón.
Iba desde su muñeca, por su brazo hasta su hombro.
Era un moretón grande, morado, verde y amarillo.
Un tercio de cada uno.
Y le dije...
Le dije:

Y ella dijo: "El viento".
Le dije: "¿El viento?".
"Sí. ¿Recuerdas esa briza suave de ayer?".
"Sí, la recuerdo".
Mis padres eran maestros, y todos dicen que es una profesión noble.
Son gente amable.

Todos dicen: "Los maestros son héroes".
Mis padres no eran nada heroicos.
Y les aseguro que nunca conocí a ningún maestro heroico.
Y conocí a muchos maestros, porque fui un estudiante por muchos años.
Y en ningún momento dije: "Oye, Barney, estaba viendo al viejo Abernathy, cómo estaba borrando la tiza del pizarrón, lo que escribió antes,
y noté que tiene una figura muy heroica, ¿no?
¿No?

Y no es un trabajo difícil, si lo piensan.
Es un buen empleo.
Si tienen un trabajo al que van, digamos tercer grado, van allá y son 50 veces más grandes que los demás en la habitación,
es un buen trabajo.
Además, ellos hacen todo el trabajo.
Ustedes no hacen nada.
Eso es...
¿Y los estudiantes?
¿Qué hay de su heroísmo?
Ya saben...
Niños de cinco años trabajando gratis.
¿Y qué se necesita para ser maestro?
¿Cuáles son los requisitos?
Digamos que quieres enseñar tercer grado.
¿Qué se necesita?
Aprobar cuarto grado.
En verdad, si estás por encima de eso, estás sobre calificado, ¿no creen?
No me gustaba la escuela.
Me gustaba antes de la escuela.
¿Recuerdan esa época?
Antes de ir a la escuela.
La mejor época de mi vida, nunca lo olvidaré.
Fueron los mejores días.
Me encantaron.
Recuerdo ir a la casa de Shawn Kay, encontraba un palo, y estaba resuelto mi día.
"¡Shawn, hallé un palo!".

Era divertido.
Y un día, de repente, fui a la escuela.
Me arrastraron allá, recuerdo que lloré.
Pensaba: "¿Qué carajo...?".
Y tenían unas ventanas que lo hacían peor.
Yo miraba por la ventana y a veces veía un palo, ¿saben?
Pensaba: "Dios, la crueldad de estas personas no conoce límites".
Hoy en día dicen que tienen trastorno de déficit de atención.
A los niños que dicen:

Les dicen: "Vamos a drogarte.
Entonces, no querrás salir a jugar en el pasto con ese palo.
Estarás bien".
Como sea, ahora soy viejo.
Yo era joven.
Ahora soy viejo.
Sí.
Aprendí mucho en la escuela.
Ahora que soy viejo, muchas cosas me asustan.
Creo que son los medios.
Ellos hablan de Corea del Norte, y es aterrador...
Bueno, no me asusta mucho, pero se supone que me asuste.
¿En realidad debes asustarte?
Despiertan gritando y les preguntan qué pasa:
"¡Corea del Norte!".
Ese pequeño país de mierda en medio de la nada...
"Estoy asustado, cariño".
Escuchen.

Solo hay un país que me asusta en todo el país...
No, en todo el...
Eso que es más grande que un país, pero más pequeño que una galaxia.
La Tierra.
En toda la Tierra, solo hay un país que me asusta y es Alemania.
No sé si ustedes estén estudiando historia, pero... para los que no,
Alemania, a principios del siglo pasado, decidieron hacer la guerra.
¿Y contra quién hicieron la guerra?
El mundo.
Creímos que iba a ser rápido, y que el mundo ganaría y sería todo.
Pero estuvieron cerca.
Y luego...
No sé cómo pasó, pero...
Pasaron 30 años, y Alemania va a la guerra de nuevo.
Y una vez más, escogen como enemigo... al mundo.
Y esta vez...
Esta vez, en verdad casi ganan.
A estas alturas, el mundo debería decir:
"Alemania, ya no serán un país, ¿bien?".
"¿Por qué?".
"Porque siguen haciendo la guerra contra el mundo, y ya nadie...
¿Acaso creen que son Marte?
¿Se creen otro planeta?".
Pero es divertido envejecer.
Empiezan a ver cosas viejas.
¿Conocen esos comerciales para gente vieja?
Estaba viendo, por ejemplo, en MeTV,
El Hombre Nuclear.
Él estaba en París, saltando sobre el Arco del Triunfo y eso.
Y entonces, por suerte o coincidencia, empezó un comercial, y el comercial era protagonizado por Lee Majors, el Hombre Nuclear, pero como es hoy, un hombre viejo.
Era un comercial sobre el oído biónico.
Y no era el oído biónico del programa, era un maldito audífono.
Lo vi saltando sobre el arco del triunfo, y lo muestran en el estudio diciendo:
"No puedo oír bien.
Este no funciona.
Este sí.
Con este siento que no tengo un oído".
Y pensé: "Demonios".
No pude evitar sentir lástima por él.
Porque en algún momento lo llamó su agente, y él probablemente tenía muchas esperanzas.
Contestó: "¡Hola, Jerome!

¿Tienes trabajo?

Creo que sé lo que es.
La película que escribí:
El Regreso del Hombre Nuclear, protagonizada por Ben Stiller.
Y yo aparezco como un juez por dos minutos.
¿Es eso?
¿No?

Es un...
No, de este oído no.
Pero ¿qué...?
¿Qué es eso?
¿Un audífono?
Bueno...
¿Cuánto me pagarían por eso?
Qué gracioso, Jerome, cuando lo dijiste, me di cuenta que eso es una décima parte de lo que solía ganar con un episodio de...
No, espera...

¿Cuánto tengo para pensarlo?
¿Debe ser ahora?
Bueno...
Entonces, yo diría que...

Jerome, una pregunta.
¿Hay alguna forma de que puedas poner en el contrato que... soy miserable?".
¿Y qué hay de esos comerciales que te dicen cosas que ya sabes?
Hay uno con William Devane, y él dice: "¿Te gusta el oro?".
Y yo digo: "Por supuesto".
"Deberías comprar un lingote y guardarlo".
"Quisiera poder hacerlo, sería bueno".
"¿Sabías que el oro es valioso?".
"Sí, sé todo lo que has dicho.
El Pato Lucas me lo enseñó de niño.
Sé muy bien que el oro es valioso".
Hay uno que no entiendo, es como...
Se llama "hipoteca inversa".
Nunca oí de eso.
Aparece un sujeto diciendo:
"Soy un sujeto, y quiero contarte de las hipotecas inversas.
Probablemente no las conozcan, pero saben qué es una hipoteca.
Es cuando tú y tu pareja juntan todo lo que pueden, solo un poco de dinero, luego lo invierten en un trozo de tierra o en una casa.
Luego, cada mes pagan lo que se llama 'hipoteca', que es dinero para el banco.
Luego, pasan 20 o 30 años y organizan una fiesta con su familia.
Sus amigos y parientes se reúnen, queman la hipoteca, y por Dios santo, ya son dueños de un pedazo del sueño americano.
Como sea, esto es lo opuesto.
Entonces... quisiéramos enviarle algunos folletos.
Es una foto suya sin un techo".
Trato de ser mejor persona.

Yo soy solo mitad religioso.
Trato de cumplir los mandamientos.
Es curioso que algunos mandamientos son fáciles de cumplir y otros muy difíciles.
¿Entienden?

Es fácil cumplir con ese.
Pero hay otros bastante complicados.
La biblia dice:
"No codiciarás el buey de tu prójimo".
Pero... mi buey es una mierda.
Lo compré usado.
Y el sujeto que me lo vendió no me dijo nada de las malditas enfermedades que tenía.
Solo camina por ahí.
No puede jalar nada.
Tiene una cosa enorme en su cuello, como una campana, y eso le causa
problemas de espalda, debo quitársela.
Y, entonces, cuando paso por la casa de mi vecino, veo su jardín, y ahí está, majestuoso... un buey belga
color azul grisáceo y es tan hermoso.
Y él le cepilla el cabello.
¿Cómo se supone que no lo codicie?
"No darás falso testimonio".
Ese es difícil.
Pero es bueno no mentir, pero es muy, muy difícil no mentir, porque todos quieren ser agradables.
¿Entienden?
Queremos...
Hay muchas razones para mentir.
Sé cómo no mentir.
Les diré cómo hacerlo, si quieren.
Pueden decir la verdad, cada palabra, la pura verdad, pero al hacerlo,
háganlo con un tono sarcástico.
Les daré un ejemplo.
Una esposa diría: "Oye, noté que mirabas a mi hermana en la cena.
No te gusta mi hermana, ¿o sí?".
Pueden decir:
"Claro, olvidé decírtelo, me encanta tu hermana".
Ella dirá:

"No, es cierto.

Sabes que me casé contigo para follarme a tu hermana, ¿no?".
Ella dirá:

"¡No!

Digo, tú eres la víctima aquí, ¿no?
Recuerdo que en nuestra boda pensaba:
'Voy a seducir a cada familiar de mi esposa
sin importar su género, me los follaré a todos.
Y luego, los invitaré a la casa y la incendiaré, matándolos a todos.
Y luego, me mudaré a otro pueblo y lo haré todo de nuevo'".
Ella dirá: "Bien, Henry.

No tienes que ser así".
"¿Por qué?

Tú eres la buena en esta situación.
Yo soy el sujeto que va de pueblo en pueblo teniendo sexo con familias y matándolas,
dejando restos de cenizas que solían ser personas.
Soy el asesino serial más salvaje que jamás existió y todavía no me atrapan, eso es todo".
"Solo ve a dormir".
"Sí, quizá vaya a dormir, o tal vez pase la noche comprando kerosén".
Ese es solo un ejemplo.
No tienen que usarlo.
Yo solo...
Solo lo compartía, es todo.
Pero están pasando cosas importantes, está lloviendo en los bosques.
No quiero entrar en política, pero es un hecho real.
Oigan, sé algo de ciencia, y no me sorprendería si en unos 10 años, los científicos dijesen:
"Maldición, qué bueno que quemamos esos malditos bosques.
Resulta que ahí vivían todas las arañas y serpientes.
Ahí empezó esa gripe de serpientes que casi mató a todos".
Nadie sabe nada.
Pero, ya saben, debemos aplastar las latas, y creo que es algo bueno.
Están los botes naranja, los verdes, los azules...
Aplastan la lata y luego...

Yo no lo hago, pero ustedes... deberían, porque es importante, ¿saben?
Se supone que es para la gente del futuro.
Así es como nos engañan.
Siempre dicen:

Luego crecí y dije: "¡Aquí estoy!".

Dije: "Carajo.
Sabía que tramaban algo.
Reconozco una artimaña cuando la veo.
Ahora son los otros niños".
Oigan, esto ha sido grandioso.
Pero les diré algo.
Nada que haya dicho debe tomarse en serio.
Pienso...
No soy solo yo.
Creo que... gran parte de mi acto es solo, ya saben... frases y trucos.
¿Entienden?

Les diré lo único que sé con certeza, y es algo que todos sabemos.
Todos lo saben, pero es difícil cumplirlo.
La única verdad aquí es que... todos debemos amarnos unos a otros.
Y es difícil, ¿saben?
Es complicado.
¿Qué les parece esto?
Un perro ama a todos.
Creen que es difícil amar a otros.

Un perro...
Mi perro, por ejemplo, nunca había visto...
Sin prejuicios.
Lo único que mi perro hace es amarme.
Cuando despierto, creo que me mira al dormir, porque al despertar, él está ahí, como diciendo: "¡Te amo!".
Me salta encima, me lame la cara.
"¡Te amo más que a nada, eres el mejor!".
Yo digo: "Gracias, también eres genial.

"¡Te amo tanto!".

"¿Recuerdas cuando lanzaste ese hueso ayer y era de goma?".
"Si, era una broma, no quise herirte".
"¡No fue así!

Tú me quieres y yo te quiero.
Esto es grandioso.
Quiero besarte por siempre".
"Sí, puedes hacerlo".

Y le digo:

Déjame en paz, ¿sí?
Tengo cosas que escribir en mi teléfono mágico.
No tengo tiempo para esto.
Malditas cosas de perro".
Y mi perro dice: "Es verdad.
Yo te quiero, pero te presiono demasiado.
Presiono y presiono, y termino alejándote.
Soy malo.
Soy muy malo.
Pero ¿qué tal...?
¿Qué tal si me siento aquí y me quedo viéndote
en total silencio hasta que por fin me mires de nuevo con un poco de amor?
¡Y salto sobre ti otra vez!".
Y digo: "Sí, está bien.
Puedes hacerlo".
Los perros no juzgan.
Nosotros sí.

No existe el amor incondicional entre humanos.
Pero a los perros no les importa.
Ellos aman...
Hitler tenía un perro, piénsenlo.
No me agradaba Hitler.
Nunca me agradó.
Lo odiaba antes que estuviese de moda odiarlo.
Pero hay un perro en la historia que amó a Hitler más que a nadie.
Despertaba en la mañana y decía:
"¿Dónde está Hitler?".
¿Entienden?
Y Göring o alguien decía:
"No está aquí, fue a hacer cosas malvadas.
Ya te dije que se la pasa haciendo cosas malévolas.
No puedes verlo siempre".
Y él dice: "Sí, lo sé.
No trato de...

Quiero a Mengele, quiero a todos.

Pero es que Hitler es el mejor hombre que haya vivido".
Es por esto que les pedimos que no graben las presentaciones.
No quiero estar con Harvey Levin mañana.
"¿Dijiste que Hitler era grandioso?".

Diría: "No, fue un perro".
Eso no serviría, estaría jodido.
Pero... que me parta un rayo si termino mi presentación hablando de Hitler.
Sí, eso es lo que haré.
Terminaré esto...
Este especial se llamará El Perro de Hitler.
EL PERRO DE HITLER
FRASES Y TRUCOS
Subtítulos: