# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en The Flash...
La próxima vez que decidas liberar al demonio de hielo interior de mi amiga, hazlo en algún momento de julio.
Estaba intentando salvar su vida, Cisco.
Cuando me convertí en Killer Frost,
Savitar se me apareció y me mostró el camino.
Si la respuesta para detener a Savitar y salvarte a ti está en el futuro, ahí es donde necesito ir.
Encerraste a Savitar en la Fuerza de la Velocidad.
Solo dime cómo lo hiciste.
- Tuve ayuda.

Una físico.

Sé quién eres.
- ¡Vaya!

¿Cecile?
La mayor parte de la gente lo deja... sus propósitos de Año Nuevo, a este punto.
La maratón de Central City es en dos meses, tengo que acortar...
Aún tengo medio minuto que bajar.
- ¿Tú?

Mira, te voy a esperar al final del maratón.
No, no vas a dejar esta cosa.
No soy tan bueno corriendo como otros miembros de mi familia.
Voy a dejarlo pasar.

- ¿Sí?

¿Te estás enfadando?
Nunca me enfadaría.
Te quiero demasiado para enfadarme.
Que... yo...
- No quería...

Te estaba mirando, y simplemente salió, y no quería que tú
- te sintieras incómodo o...

Lo siento.

Sí, sí, sí.

¿Sí?

Vale.
Está bien, lo siento.
Tengo que irme.
Su nombre es Tracy Brand.
Ella es una de las mejores físicas teóricas del mundo... ya sabéis, o al menos lo será.
Sin bromas.

Premio Nobel en 2021, Medalla Copley, elogio presidencial.
Es una genio, pero ¿qué tiene que ver con nosotros?
Ella es la clave para detener a Savitar.
Mi futuro yo ha dicho que de aquí cuatro años, la Dra. Brand inventará una tecnología que atrapa a Savitar en la Fuerza de la Velocidad.
Cuatro años demasiado tarde.
Sí, pero si inventa esa tecnología entonces, quizá esté trabajando ahora en el prototipo.
Eso es exactamente cierto, así que deberíamos encontrarla.
Estoy de acuerdo.
Perdón...
¿por qué no estamos buscando a Caitlin otra vez?
Tranquilo, Romeo y Julieta.
Ninguno de nosotros se ha olvidado de Caitlin.
Claro, pero el futuro Flash ya confirmó que forma equipo con Savitar.
Deberíamos estar haciendo todo lo que esté en nuestra mano
- para impedir que eso ocurra.

Claro, entonces, ¿qué está haciendo Wally dando vueltas por Tierra 3 para estar con su novia?
Podría estar aquí ahora mismo buscándola.
No es que nadie esté haciendo nada.
¿Nadie está haciendo nada?
Barry y Wally buscaron en la ciudad media docena de veces.
¿Nadie está haciendo nada?

Estamos utilizando tecnología de reconocimiento facial.
Estamos usando la aplicación de metahumanos, el satélite.
Estamos haciendo todo lo que podemos.
Solo quiero recuperarla, ¿vale?
Sí, bueno, si tanto la querías, quizá no deberías haberle quitado el collar
- y haberla convertido en una asesina.

- De acuerdo.

Tenemos una coincidencia.
Tracy Brand, actualmente trabajando en el programa de Física Teórica de la UCC.
¿Así que nuestras esperanzas para derrotar a un dios de la velocidad
- dependen de una estudiante de posgrado?

Podría ser peor.

Vamos.
La fluorescencia succionadora de almas del mundo académico.
Sí, esto es emocionante, sin embargo.
Es como reunirse con Norbert antes de ser Einstein.
- Albert.

¿Oléis eso chicos?
¿Quemado?
Maldita sea...
¡Oye!

¿Qué estás haciendo?
¿Te refieres a salvarte de una muerte dolorosa y ardiente?
Lo tenía bajo control.
¡Vamos!
¡Vale!

¿Encendiste el fuego a propósito?
Sí, estoy quemándolo todo.
¿Qué?
- ¿Todo?

Bueno, no sé por qué lo llaman "trabajo", porque nada de esto funciona.
No es precisamente lo que esperaba.
- Ni yo.

No.

Fracasé con mi tesis.
Nada como diez años por el desagüe y una pila de deudas como legado.
Tracy, esperábamos que tuvieras un momento para hablar.
No.

Por favor dime que no quemé mi billete de autobús.
Sí, eso está caliente.
¿Tu autobús?

Al Big Belly Burguer.

¿Qué?

Bueno, ¿qué pasa con tu investigación?
¿Te refieres a mi... investigación "no corroborada y transaccional"
de naturaleza "puramente supuesta"
sobre la energía extradimensional?
- ¿Sí?

Una pérdida de tiempo, o, como lo dijo el Dr. Hersh:
"Un completo mal uso de los recursos de la universidad".
Debería empezar a practicar:
"¿Quiere patatas con eso?".
- Sí.

- BA.

Mira, no dejes que tus detractores te desanimen.
Tus dudas, te traicionan.
No les creas.

¿Dedos... de patatas?
- Dedos de patata.

Para.

Tu trabajo en mecánica cuántica relativista y sus aplicaciones en la teoría interespacial para manipular la materia a niveles subatómicos, es pionero.
No he compartido esa hipótesis con nadie, excepto con mi terapeuta.
- ¿Quiénes sois?

Sí.
Que te dejen entrar aquí es tan fácil.
Sacadla de aquí.

Entonces...
¿te has convertido totalmente en Killer Frost?
Un nuevo toque y todo.
No más faldas ajustadas para mí.
No quiero hacerte daño.
No lo harás.
Pero le haré daño a ella.
¡Cisco!

- Oye, ¿estás bien?

- Eso va a dejar marca.

- Caitlin va tras Tracy.

Eso significa que está trabajando con Savitar.
Es ella definitivamente, detective.
Ojos de hielo y todo.
Sí, es ella.
Pues voy a difundir esto por ahí para que todos sepan que la buscan.
¿Puedes darme un minuto?
Entonces, si Caitlin quiere a Tracy muerta, supongo que lo que viste en el futuro era verdad y está formando equipo con Savitar.
Es que no pensé que sucedería tan pronto.
Ciertamente complica las cosas.
¿Qué hace más complicado?
Hubo un ataque de metahumano en la UCC, y no tenemos mucho de lo que partir.
¿En serio?

- ¿No hay cámaras de vídeo?

Se han... borrado.
Bueno, estoy segura que lo resolveréis.
Joe, ¿puedo...?
- Sí.

Bueno, me siento rara por lo de esta mañana.
Mira, cuando te he dicho que te quería, no quería hacerte sentir presionado.
No, no, no, no, no me sentí presionado.
Vale.

¿estamos bien?
- Estamos genial.

En ese caso... buena suerte con tu metahumano.
Lo he oído todo.
- ¿Quieres hablar?

A una parada de autobús cercana.
No, deberías quedarte aquí, con el detective West durante un tiempo.
¿Por qué?

- Es decir, ya tienes a tu mujer.

Y hasta que la tengamos, podrías estar en mucho peligro.
¿De verdad creéis que la hermana de Jack Frost quiere matarme?
- No soy nadie.

Mirad, todo eso de la sobreprotección de testigos es totalmente innecesario.
Solo fue un ataque al azar.
Viene el autobús.
Tengo que irme.
Tenemos que vigilarla.
Sí, tenemos que hacerlo.
Se escapó.
Te dije exactamente dónde estaría.
Barry y Cisco estaban ahí cuando llegué.
Como te dije que estarían.
Quizá hay más de Caitlin Snow dentro de ti de lo que me hiciste creer.
¿Estás diciendo que la dejé ir a propósito?
¿Fue así?
Te llamas Killer Frost, pero en realidad aún no has matado a nadie.
Tú y yo podemos ser dioses, libres del dolor y el sufrimiento del hombre.
Todo lo que tienes que hacer... es matar a la chica.
Vale.

Pero tengo una de esas tarjetas de Jitters que tiene diez sellos en ella, lo cual significa que me debes una bebida gratis.
¿Vale?
Permíteme ayudar a una damisela en apuros.
Pagaré lo mío y lo de la señorita.
Tomaré un café Flash triple sin crema, y lo que sea que quiera esta señorita.
Sí, yo... tengo que calmarme así que un Zoom.
¿Un Zoom?
Nunca lo escuché.
- Está en el menú secreto.

Expreso triple con un poco de cayena.
Cásate conmigo.
Oye, espera.

No... ¿esta mañana?

No, ahora me acuerdo de ti.
Sí, estaba.

Espera, ¿qué os pasa?
¿Te mandó el departamento de policía para seguirme?
No, no, no, no.

- ¿En serio?

¿Estáis interesados en mis teorías de mecánica cuántica?
Tus ideas de la dualidad onda-corpúsculo, tu cuantificación de la energía, y tu formulación de la simetría temporal de la teoría cuántica y... cómo las condiciones de la frontera llevan a la causalidad principal y la flecha psicológica del tiempo.
Y la flecha psicológica del tiempo.
Realmente te lo sabes.
Bueno, soy... listo.
Deja lo del francés y deja la improvisación, por favor.
Solo sigue hablándole.
Gracias, Mischa.
Por favor.

- Gracias.

Vamos a ello.
Colega, soy solo yo,
¿o parecía que HR estaba intentando flirtear?
No lo noté.
Escucha, ¿la cámara de seguridad de hoy de la UCC, lo que borramos para proteger la identidad de Caitlin?
Lo vi.
Es que os vi a los dos listos para luchar.
Vale.
Bueno, desde el ángulo que yo lo vi, parecía que tenías un tiro limpio.
Vale.
Tenías un tiro limpio, Cisco y no lo aprovechaste.
- ¿Por qué?

Gente, ¿cómo vamos?
Todo bien.
No estoy seguro de esto, Bar.
HR no es precisamente quien mejor se desenvuelve.
Estará bien.
- ¿Estás bien?

- Es que...

Me pilló... con la guardia baja.
Es que no pensé que ya estuviéramos ahí.
Bueno, obviamente ella sí.
- ¿Tú?

Es que con todo lo que está pasando con Iris y Savitar y ahora Caitlin y es que siento que... le miento a Cecile todo el tiempo.
Entonces, quizá deberías parar.
Vas a tener que decirle lo de Wally y lo mío y todo esto en algún momento, ¿verdad?
Entonces, ¿por qué no ahora?
Bueno, solo para que lo sepas, no tienes que mantenerla al margen por nosotros.
Si la quieres, deberías ser honesto con ella.
Al menos, eso es lo que me dirías que hiciera.
Vale, entonces... eso es lo que nunca pude conseguir que entendieran en la universidad.

He estado estudiando a los velocistas.
Y para que sepas cómo, cuando corren, dejan una huella...
- de rayo detrás de ellos.

No creo que todo eso sea generado por ellos mientras corren.
- Creo...

que algo de eso viene de otra parte.
Como, una especie de... como una...
¿Fuerza de la Velocidad?
Sí.
- Espera.

- Fuerza de la Velocidad.

De todas formas, he estado haciendo algunos cálculos.
Creo que puede haber una forma de manipularlo.
Incluso quizá... de controlarlo.
Quizá incluso convertirlo en una prisión.
Quizá.

Sí, sí.
Es decir... es solo un pensamiento al azar.
¿Cómo crees que se podría lograr eso?
- Mira, no lo sé...

porque la universidad no financiaría mi investigación.
¿Por qué estás tan interesado en esto?
Porque todos creen que soy una chiflada.
Ciertamente no creo que seas una chiflada.
Yo...
¿Qué pasa?
Deberíamos irnos.
- Espera. ¿Qué?

¡Chicos, chicos, necesitamos un poco de ayuda!
¡Tenemos unos problemillas aquí!
- Hola.

- ¿Dónde está?

- ¿Ella otra vez?

- ¡Sacadla de aquí!

¿Qué te he hecho?
¿Y qué?
¿Ahora eres el lacayo de Savitar?
Es más divertido reinar en el infierno y todo eso.
Vale, voy a hacer que se dirija hacia aquí.
Cuando lo haga, tienes que noquearla, ¿vale?
- ¿Vale?

¡Ahora, Cisco!
Savitar dice que no tengo permitido matarte, pero no puedo tenerte siguiéndome por ahí.
La última vez fue la pierna izquierda, ¿verdad?
Claro.
El tejido cicatricial es mucho más sensible que el tejido normal.
¡Esta no eres tú!
Ahora sí.
¡Cait!

¿Aquí es donde viene el llamativo Flash?
No es precisamente lo que imaginé, pero es guay.
Bueno, siempre me pregunté cómo mantenías la fricción de la acumulación de una dosis letal de carga estática.
Sí, es teflón vulcanizado.
Neutraliza cualquier desequilibrio de electrones.
Vale, ¿y la...

Supongo que sabéis por qué me persigue.
Bueno, forma parte del equipo de un velocista malvado del futuro, y al parecer desarrollaste una tecnología que le atrapó durante una eternidad, así que...
No puedes decirlo en serio.
Totalmente en serio.
¿Un velocista malvado?
Se hace llamar Savitar.
¿Savitar?

- Sí.

- ¿Yo?

Quiere matarte antes de que la construyas.
Por eso está mandando a Killer Frost detrás de ti.
¿Killer Frost?

- Sí.

Bueno, para ser justos, básicamente me estáis diciendo que soy Sarah Connor en Terminator.
- Bueno.

- Miles Dyson.

- pero, aun así, gran esfuerzo.

Me estáis diciendo que mis ideas sobre la...
Fuerza de la Velocidad.
Fuerza de la Velocidad, siendo capaz de controlarla, manipularla, todo eso...
¿Tengo razón?
Eso parece.
¿Soy yo?
¿Premio Nobel?
¿Todo eso?
En el futuro, sí.
Mira, Tracy.
Necesitamos tu ayuda.
Tenemos que construir esta trampa ahora.
¿Qué pasa si no construyo la trampa?
Alguien muy importante para nosotros va a morir.
Lo siento.
Perdonad.
Sé que normalmente uno de vosotros va a hablar con ella pero...
Yo me encargo.
¡Tracy!
¡Tracy!
Estoy trabajando.
Puedo verlo.
Pensé que te gustaría estar informado de que HR se las ha arreglado para hablar con Tracy.
Perfecto.

Sí, hay una cosa que tengo que saber primero.
Antes en la salida de Jitters, podrías haber detenido a Caitlin con tu vibración.
Igual que en la UCC, pero no lo hiciste.
No voy a volver a hablar de eso.
No, no, no, no, no.
Lo vas a hacer.
Tengo que saberlo, Cisco.
Dime por qué no pudiste hacerlo.
Quítate de mi camino.
Caitlin podría estar ahora en casa.
Si la hubieras detenido, estaría aquí.
¡Pero no lo hiciste!

¡Dime por qué!
¡Porque tenía miedo!
- ¿Miedo de qué?

Voy por ahí con dos armas cargadas, listas para desatarse.
¿Y qué si está haciendo daño a Barry, o a Joe, o a ti... y tengo que salvarte pero no puedo controlar mis poderes y acabo matándola?
Es mi mejor amiga.
Y preferiría que fuese yo en vez de ella.
Hola.
Hola.
¿Cómo lo lleva Tracy?
Ya lo veremos.
¿Le has hablado ya a Cecile de nosotros?
Cecile es lo único... normal que tengo ahora mismo en mi vida, y me gusta tener algo normal.
Si le cuento todo esto... eso se va.
Pero si no se lo dices...
Puede que no haya un "nosotros".
Joe, no existe la normalidad.
El amor es lo único por lo que merece la pena luchar, y es lo único que va a conseguir que sigamos adelante.
Chicos.

Tenemos un gran problema.
Tracy se ha ido.
Miré en la UCC, su apartamento y Jitters.
Tracy no está en ninguno de ellos.
Apuesto que Savitar y Killer Frost están cazándola tal y como hablamos.
HR, tú fuiste el último que estuvo con Tracy.
- ¿Cómo estaba?

Agitada, pero le di una charla emocionante y tranquilizadora,
- así que creo que está bien.

No es por eso... mira, te haré saber...
Mi libro de discursos emocionales, "Todos los Well que terminan bien"...
- Tracy está en peligro.

- ¡Iris!

- Tenemos que encontrarla.

¿Dónde más podría haber ido?
¿Por qué no empezamos con su futuro holograma, ¿verdad?
Eso... eso nos daría un conocimiento
- de su psique, ¿no?

- Esa es buena.

- Gracias.

- Es guapa.

- Sí.

¿Crees que podrías fotografiar el holograma?
Vuelve a la última.
Sí, hay otra como esa.
Mira eso.
- Auméntala.

Eppur si...
Eppur si muove.
Tracy, bendita amante de la ciencia.
Chicos, sé exactamente dónde está.
Eppur si muove.
"Y sin embargo se mueve".
La famosa declaración que Galileo pronunció momentos después de verse forzado a retractarse de su teoría de que la Tierra gira al rededor del sol.
"Y sin embargo se mueve".
Un café Flash para mí.
- Un Zoom para la señorita.

De nada.
¿Cómo supiste que estaba aquí?
Puede que haya hecho un poco de acoso holográfico.
Te acosé holográficamente.
¿Te refieres que, en el futuro, sigo obsesionada con un erudito italiano de 500 años?
Sí, eso parece.
Siento haber huido.
- Es que...

simplemente necesitaba despejarme la mente y pensar...
- Claro.

Bueno, puedo verlo.

Barba de cemento, premonitorio, listo.
- Totalmente inspirador.

¿Sabes?

- ¿Es así?

Solía encontrarlo reconfortante.
Pero cuando tu equipo me enseñó el futuro... y me enseñó que mis ideas descabelladas no son tan descabelladas al fin y al cabo, me sentí más intimidada que nunca.
Bueno, puedo verlo.
Parece que estás sentada a la sombra de la grandeza.
- Tu propia grandeza, ¿verdad?

He fallado tantísimas veces.
Es lo único que sé hacer.
No sé cómo ser esa... mujer tan espectacular del holograma.
Pero tú no lo entenderías.
Eres un genio nato.
Sí, sobre eso.
No soy... técnicamente un genio.
Eso era algo fácil de hacer.

El caso es que, tú... eres... una genio.
Lo eres.

Puedo... puedo sentirlo.
Está justo aquí.

- ¿De verdad?

Sí, lo está, Tracy.
Y puedes derrotar a Savitar.
Todo lo que tienes que hacer es creer en ti.
Y por si cuenta para algo...
Yo ya creo en ti.
- Hola.

No sabía que te pasarías.
Sí, bueno, si hubieras leído alguno de mis mensajes, lo sabrías.
Sí.
- Lo siento.

Por eso estoy aquí.

Sabes, no hace falta un detective para ver que algo no va bien.
Mira, Cecile...
¿Es porque dije "Te quiero" esta mañana?
Porque, Joe, está... está bien si no estás preparado para decirlo tú también.
No, no.

¿No?

Porque has estado actuando extraño todo el día.
No solo entre nosotros esta mañana también en el trabajo con ese caso del metahumano.
Tienes que darme algo, Joe.
Todo lo que puedo decir es que...
Esa parte de mi vida es muy complicada.
Y si te volvieras parte de ella, tu vida sería muy complicada, y nos cambiaría.
Y quiero decir que nos cambiaría para siempre.
Eso no es algo malo.
Se llama madurar.
Y luego estaba pensando en... lo que dijiste esta mañana, y... me dijo dónde estabas.
Y también me mostró dónde estaba yo, y... y añades todas esas complicaciones, y creo que deberíamos dejar de vernos.
¿En serio?
¿Eso es lo que crees que deberíamos hacer?
Yo... creo que es lo mejor para ambos.
Aquí estaba, pensando que estar juntos era lo mejor para ambos.
Supongo que...
Te veré por la comisaría, Joe.
- ¡Cecile!

- ¡No!

Te garantizo que seré más rápida.
Caitlin... podemos hablar sobre esto.
Yo hablaré.

En una hora, vas a recibir un mensaje con una dirección.
Tráeme a Tracy Brand, o mataré a tu querida.
Joe.
¡Espera!
Entonces, estás diciendo que si no entregamos a Tracy a Killer Frost...
Va a matar a Cecile.
Corrígeme si me equivoco, pero Tracy es nuestra llave para encontrar a Savitar, ¿verdad?
Sí, pero, ¿qué vamos a hacer?
¿Vamos a dejar que Killer Frost haga honor a su nombre y mate a alguien?
No si puedo decir algo al respecto.
Todo lo que digo es que tenemos que hacer todo lo que podamos para salvarla.
Nadie va a morir, ¿vale?
Vamos a recuperarla.

Son ellas.
Están en la antigua fábrica Dressier.
Vale, sabemos dónde están.

¿Y qué hacemos?
Tengo un plan.
Cisco, ¿podemos hablar un momento?
- Ahora no, Julian.

Solo... solo escúchame.
Sé que te aterra perderla.
A mí también.
Sé que estás... estás preocupado por no ser capaz de controlar tus poderes, pero sé que puedes.
No creo que tus habilidades hayan venido nunca de un lugar de... negatividad u... odio.
Vienen de algún lugar bueno.
Vienen del amor.
Y si puedes encontrarlo para detenerla, entonces realmente creo que podemos salvarla.
Gracias, colega.
Hola.
Sí, sabes que dije, ya sabes,
¿que íbamos a mantenerte a salvo?
Sí.
Bueno, ahora tengo que pedirte que hagas algo peligroso.
¡Cecile!
- ¿Estás bien?

Estoy bien.

Eso es porque matarte... no es nada para mí.
¿Matarte, Tracy?

Entregadla.
No tienes que hacer esto.
- Sí, tengo que hacerlo.

¿Porque Savitar lo ordena?
No es un dios.
Solo es un hombre que te está usando.
- Vamos, eres una de nosotros.

- Somos una familia.

Nos protegemos unos a otros hasta el final.
¿Cómo estás haciendo esto?
Savitar me dijo todo lo que dirías.
Os parecéis más de lo que creéis.
Así es como Savitar sabe cada movimiento que vas a hacer.
Él está siempre un paso por delante de ti, porque todo esto es historia para él.
Así es como supe que ahora mismo Cisco está en el travesaño.
No.
Se acabó, Caitlin.
Caitlin está muerta.
No para mí.
Vamos.

Caitlin.
Estás viva.
Lo siento.
Tuve que pararte para salvarte.
Mi ascensión está casi lista, Flash.
Como yo subo, tú caerás.
¿Cómo seguimos sobreviviendo a estas cosas?
Porque controlamos nuestros destinos.
¿Y cómo supo que estaba en el travesaño?
¿Ahora también es psíquica?
¿Y eso cuando estabais hablando a la vez?
¿Cómo crees que estaba haciendo eso?
No lo sé.

No puede ser, tío.

Era precisa.

Como si Savitar estuviera ahí.
Lo que no entiendo es por qué Savitar no mató a Tracy cuando apareció.
Es decir, ¿por qué elegiría rescatar a Caitlin?
La necesita para algo.
Tenemos que descubrir qué es.
Estoy de acuerdo.
Gracias a Cisco, ahora tenemos una muestra de su sangre cuando estaba totalmente convertida en Killer Frost.
¿Esto?
Podría ser la clave para revertirlo y crear una cura, así que...
Es un buen trabajo, colega.
Tú también.
Ahí estás.
Traje un café como regalo.
Desafortunadamente, nos quedamos sin cayena.
Cuidado, está caliente.
Sí, caliente, caliente, lo siento.
¿Cómo estás?
- Cuidado.

- Está caliente.

Eso fue realmente...
Es decir, la voz...
Y el "¡Bum!".
¿Killer Frost?

Conoces a gente con nombres realmente escalofriantes.
¿Pero es demasiado?
Todos aquí lo entenderían.
Personalmente, solo... quiero asegurarme de que, ya sabes, no te hieren.
De hecho, estaba pensando...
- Yo también estuve pensando.

Sobre Savitar.
La forma en que la luz se refleja en su traje, no se parece a ningún otro compuesto metálico que haya visto nunca.
Tú y yo estábamos pensando en cosas diferentes.
- ¿Qué crees que es?

Es un componente teórico capaz de dispersar el calor a altas temperaturas.
Creo que Savitar viaja tan rápido que necesita ese traje para neutralizar la carga que acumula a su alrededor.
Interesante.
Así que sin el traje, es solo un tío con una mala adhesión electrostática.
Sí.

Y atraparlo en la Fuerza de la Velocidad.
Tracy, eres realmente un genio.
- Estoy en ello.

Eso significa que vas a quedarte a ayudarnos.
¿Es eso lo que significa?
Si lo hago, ¿eso significa que el futuro cambia?
Creo que significa que el mío ciertamente sí.
- Hola.

Gracias por venir a verme.

¿Y cómo lo llevas?
Joe, estoy bien.

Aunque... obviamente ahora me hago una idea.
Fue culpa mía que te vieras envuelta en todo esto.
Lo siento mucho, Cecile.
Joe, yo también.

Cuando me dijiste que me querías esta mañana...
- Me quedé helado.

Sabía que significaba que subíamos un nivel en nuestra relación.
Y... para mí, ese nivel viene con mucho equipaje.
¿Como Killer Frost y Flash?
Sí.
Entonces, ¿pensaste que alejarme era lo correcto?
Pensé que te estaba protegiendo.
Claramente me equivocaba, porque no solo te mentí a ti.
Me mentí a mí.
¿Y sabes qué?
He terminado con eso.
Y he terminado con esto.
Gracias por no tomártelo a la tremenda porque llevara esto.
Cecile Horton...
Te quiero.
Te quiero con todo mi corazón.
Y siento no haber sido honesto contigo.
Y de ahora en adelante, no habrá secretos entre nosotros.
Vale.
Debí habértelo dicho hace tiempo.
Pero no es malo.
- ¡Wally!

Hola.
¿Cómo fue?
Fue... sí, fue genial Jesse manda saludos.
- ¿Entonces hablaste con Cecile?

Le conté todo.
Le dije que la quería.
Le dije que eras Flash y que Wally era Kid Flash.
No te preocupes.

¿Qué te hizo cambiar de opinión?
Tú.

Es decir, el amor es lo único que tenemos en este mundo.
Sin él, en realidad no importa nada.
¿Y quién sabe en qué nos convertiríamos si no lo tuviéramos?
- ¿Qué tal fue Tierra 3?

Es decir, el amor es lo único que tenemos en este mundo.
Sin él, en realidad no importa nada.
¿Y quién sabe en qué nos convertiríamos si no lo tuviéramos?
Tú me hiciste esto, Barry.
- ¿Yo te creé?

Incluso vas a crear remanentes temporales de ti mismo, pero va a matarlos a todos.
Savitar me dijo todo lo que dirías.
Vosotros dos os parecéis más de lo que piensas.
Savitar conoce cada movimiento que vas a hacer.
Siempre está un paso por delante de ti.
Esto es todo historia.
No era solo dar unas pinceladas de los próximos días.
Fue precisa.
Como si Savitar estuviera ahí.
¿Quién sabe en qué nos convertiríamos si no lo tuviéramos?
Un paso por delante de ti.
Todo historia.
Soy el futuro Flash.
- Un paso por delante de ti.

¡Barry!
¿Estás bien?
Sí.
Lo siento.
Ahora... ahora vuelvo, ¿vale?
¡Estoy aquí!
¡Estoy aquí!
Sé quién eres.
Ya era hora.
Sí, así es.
Contigo siempre se trata de tiempo, ¿verdad?
El pasado, el presente, el futuro... lo conoces todo, ¿verdad?
¡Y lo sabes todo sobre mí!
¡Sobre Joe!
Sobre Wally.
¡E Iris!
Conoces nuestra fuerza.

Sabes cuánto nos queremos el uno al otro.
Y sabes cómo usar ese amor contra nosotros.
Todo este tiempo, pensamos que no podríamos detenerte
¡porque ibas un paso por delante, pero no es así!
No solo sabes qué nos va a pasar.
Estabas ahí.
Lo viviste.
Recuerdas... cuando eras yo.
Como te he dicho desde el principio...
Soy el futuro Flash.