# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

FARMACÉUTICA INGERSOL
RESÚMEN INFORME DE CUMPLIMIENTO SANGRAVAN SHV-9876
¿Dan?
¿Oyes algo?
Nada.
Eso no quiere decir que no estén conmigo.
¿Alguien en Ingersol ha hecho o dicho algo para hacerte pensar que sospechan?
- No.

Eso es lo que más me preocupa.
Entiendo lo difícil que es para ti, Dan.
Y los dos sabemos que no importa cuántos procedimientos hemos puesto en marcha, siempre va a haber algún riesgo.
¿Dan?
Al final del día, esta tiene que ser tu decisión.
No puedo obligarte.
Claro.
Estamos en todos los teléfonos de Ingersol, servidores, correos electrónicos, tú nómbralo y sabes que sería la primera en decirte si hay cualquier señal de peligro.
Solo quiero que esto termine, Riley.
Yo también.
Y que ninguno de nuestros soldados muera por esta droga.
Farmacéuticas Ingersol tiene que ser detenida, Dan.
¿Dan?
¿Conoces el sendero de caja roja en el parque Shenandoah State?
Puedo encontrarlo.
Nos vemos allí a las 8:30 de la mañana.
Estoy orgullosa de ti, Dan.
Sí.
- Bien hecho.

¿Te has reunido en ese sitio antes?
- Siempre es una ubicación diferente.

- sin ti?

- No, tiene que estar allí.

Si no estoy allí, sola, por cierto, Dan no aparecerá, garantizado.
- Este lugar de reunión no es ideal...

Estos datos que sacó clandestinamente de Ingersol... insistió en ocultarlos durante un período de incubación de tres días mientras supervisábamos a ver si se daban cuenta de que faltaba algo.
¿Qué piensas?
- Creo que si es real...

Entonces, conozco a cuatro soldados que ha matado esta droga.
PARQUE SHENANDOAH STATE, VIRGINIA
- Dan.

Por supuesto.
Tengo que preguntarte algo.
Claro.
¿Esa historia que me contaste sobre tu madre...
- en realidad era...?

¿De verdad crees que me lo inventaría?
¿Por eso te eligieron?
¿Para reclutarme?
Esa es la palabra que tu gente usa, ¿no es así?
- ¿Reclutar?

Es por lo que me eligieron.
Está justo ahí.

A un par de centímetros bajo tierra.
Me debes una manicura.
No.
¿Qué te dije?

- No pasa nada.

- Dales el portátil.

- Dan, no pasa nada.

- ¡No pasa nada!

¡Ya!

¡Eso era un aviso!
Preparaos para moveos.
Están fuera.
- Dejad que se vayan.

¿Estás bien?
- Estoy muerto.

Estoy muerto.
- ¿Estás bien?

¡Dijiste que no lo sabían!
- Dan...

- Dan...

Dijo que siempre había un riesgo.
Lo sé porque estaba allí.
Y ahora estás a salvo.

¿Qué pasa?
Es mi hija.
Tienen a mi... mi hija... mi Mattie.
Mi niña.
¡Ni de coña!
No hasta que recupere a mi hija.

La única manera de recuperar a mi hija es si devuelvo ese portátil sin tocar.
¿Dónde está, por cierto?
Será mejor que no estén tratando de hackearlo.
- No están haciéndolo.

Porque no van a hacer nada que ponga en peligro a Mattie.
La contraseña está encriptada, ¿sabes?
Introdúcela erróneamente una vez y todo el disco duro se borra automáticamente.
E Ingersol sigue presionando con Sangravan.
No lo hagas.

Lo único que hago es decirte... prometerte, que ahora mismo, tu hija es lo primero.
¿Crees que me he olvidado de esos soldados que murieron de Sangravan?
- Los que han muerto y los que van a morir.

- ¿Quién más te lo ha dicho?

Lo de mi hija.
Nadie.
¿Qué pasa con el FBI?
Vamos a esperar y a ver qué piden primero.
Pero sabes qué van a pedir.
- Claro.

¿Estás dispuesta a devolver el portátil?
Por supuesto.
- Bueno, ¿qué pasa con Seguridad Nacional?

Bueno, todo lo que he oído de Riley durante el último año es Seguridad Nacional y Seguridad Nacional.
Lo que Ingersol está haciendo con Sangravan es una amenaza
- para Seguridad Nacional.

Ella me manipuló, lo sabes, con esa historia sobre su madre.
Si preocuparse es manipular...
¿Y quién la alentó a eso?

Soy su jefa, si es a lo que te refieres.
- ¿Sí?

¿Qué pasa?
¿Qué hay en las cámaras de seguridad?
- Tengo una cámara de seguridad.

Discúlpame un momento.
Solo quiero recuperar a mi hija.
Nos metimos en la cámara de seguridad.
- ¿Y?

Quédate con él un momento.
Quédate con él.
No eres vegetariano, ¿verdad?
No tengo hambre.
- ¿Puedo decir algo?

Intentar que os dé el código de acceso...
Hasta ahora, esa droga ha matado a tres de mis amigos.
- ¿Qué te acabo de decir?

Dos boinas verdes... y el mejor piloto de helicópteros que jamás he visto.
Así que sí, es mejor que creas que haremos todo lo que podamos para recuperar a tu hija y cerrar Farmacéuticas Ingersol.
Come.
- Esas van arriba.

Perdona.
Hola.
Hola, lo siento.

- ¿Mudándote?

- Elena.

Espero que no... que no te hayamos despertado.
No, no, soy madrugadora de todas formas.
De eso es de lo que estoy hablando.
Encantada de conocerte, Elena.
- Y a ti, Asha.

- ¿Dónde está su madre?

- ¿Hay niñera?

- ¿Está muerta?

Supongo que Ingersol les dijo que no hubieran cuerpos
- hasta, ya sabéis...

Todo, desde el principio hasta el final duró 49 segundos.
Los vecinos no vieron ni escucharon nada.
Lo siento tantísimo, Dan.
- Solo sal de aquí, por favor.

Dan, tenemos que prepararte para la llamada de rescate, ¿de acuerdo?
Un poco a la derecha.

Perfecto, perfecto.
- ¿Ahí?

No creas que vas a sacar ese músculo, ¿no?
¿Asha?
Dios mío.
Asha, ¿qué pasa?

- Asha, abre la puerta.

- Dios mío.

- ¿Estás bien?

- ¿Qué aspecto tenía?

- 911, ¿cuál es su emergencia?

- ¿Hola?

Déjame hablar con mi hija primero.
¿Papá?
Papá, ¿estás ahí?
- ¿Papá?

- Cariño, lo siento muchísimo.

- ¿Listo?

Haré cualquier cosa.

CENTRO COMERCIAL WESLEY GAITHERSBURG, MARYLAND
Deberías ponértelo en el bolsillo.
Dijeron... que fuera solo yo.
Nadie más.
Mantén una mano en el teléfono en todo momento, por si no lo escuchas sonar.

Dijeron que si veían a alguien más allí, ella moriría.
Nadie va a morir.
¿Crees que puedes decírlo y entonces ocurre?
Lo siento.
Culpa mía.
Comprobad.
- Comprobado.

Y comprobado.
Estoy en sus cámaras de seguridad.
¿Cuándo fue su última vacuna contra la gripe?
Equinácea, nene, por cierto.
Oye, Dan... mírame.
Todos nosotros queremos el mismo resultado aquí, ¿vale?
Dijeron solo.
Y eso es todo lo que van a ver.
12 minutos para irse.
¿Falta algo?
No... yo... pensaba que era mejor no tocar nada.
Entonces, ¿vosotros solo estáis de paso o de verdad vais a hacer algo?
- Señora...

- ¿Señora?

¿Tiene algún sitio dónde pueda irse los próximos días?
- Sí, puede quedarse conmigo.

- No, no hay problema.

¿Qué?

Este tipo fue al cajón de la ropa interior, señorita.
Y no es el primer caso de acecho que hemos visto
- en el vecindario el último año.

De una mujer joven, con éxito y atractiva.
¿Ahora está ligando con ella?
Vamos a poner algunas unidades móviles para vigilar el edificio durante los próximos días.

¿Un acosador?
Dime que esto va a funcionar.
Es la hora.
Deberíamos estar por todas partes de Farmacéuticas Ingersol
- por ahora también.

- ¿Cuándo?

- Y si esta parte...

Conozco a esa pequeña.
La hice mi amiga... la ayudé con el ballet, fui a sus recitales.
¿Recuerdas lo que te dije sobre la sobreinversión emocional?
¿Vale?
Va hacia el banco por el carrusel, como instruyeron.
- ¿Mattie?

Un nivel más arriba.

Recibido.
Alfa, reconociendo.
Recibido.

- ¿Tenemos a la señora del perro?

Es un perro bonito.

Vienen como hormigas.
Recibido.
Ocho turistas y contando, de todas las direcciones.
Empieza a sentirse como una zona de matanza.
¿Has visto a Mattie?

Intenta relajarte.
Actúa como si estuvieras hablando con tu mujer o algo así.
Mi mujer nos dejó hace ocho años. ¿Has visto a Mattie?
Tienes que moverte a tu derecha, hacia los aviones, tan rápido como puedas.
- ¿Por qué?

Gracias.
Perdona.
Eh, chucho. ¿Te importa?
El audífono.
- Mattie.

Está por allí.

- No te muevas.

- Quédate dónde estás.

Esto está a punto de irse a la mierda.
Esto no es un intercambio.

- Abortad.

Sacarlo.

- Hay demasiados niños.

Aviso.

Después, señora perro.

- ¿Qué haces?

No, no, no, no, no, no. ¡No!
¿Quieres que tu hija viva?
- ¿Quieres vivir?

- No pelees conmigo.

¡No!
¿Qué hacéis?
¡No... no podéis hacer esto!
¡No podéis hacer esto!
¡Se supone que no debería pasar así!
¡Se supone... se supone que no debería pasar así!
¿Qué vais a hacer con mi hija?

¡Se supone que no debería pasar así!
- Esperad, ¿dónde está Bryan?

¡Tenéis... van a matarla, cabrones!
Esperad.
Mattie, no pasa nada.

¡Oye, no!

Eh.
- ¿Dónde se la llevan?

¿Quién?
¿Él?
¿Tom?
Oye, soy yo. ¿Dónde estás At?
Chuck, ¿estás ahí?
¿Chuck?

¿Chuck?
Zero, aquí Bravo.
Tengo un problema de limpieza aquí.
Salgo ahora... muelle de carga.
DISPOSITIVO CONECTADO.

Vale...
COMPLETADO
Charles Solitzki... espera...
Expolicía...

- ¿Sabes quién es?

Si muere, es por tu culpa.
Así que, ¿quieres abandonar?
Solo está pensando en voz alta.

- ¿Qué pasó en ese lugar?

El código de acceso del portátil.
- Tu gente la jodió.

- Y ahora está muerta.

Sí, puedo culpar a quien me plazca.
Así que ahora que Mattie está muerta.
Ya no es un problema.

- Te equivocas.

Cierto. 100 por ciento correcto... si está muerta.
No tiene ningún sentido para ellos matarla todavía.
Siento mucho decirlo sin rodeos, porque lo que Ingersol está pagándoles para que hagan es recuperar los informes de pruebas médicas del Sangravan.
Mattie viva es su ventaja.
Es una corporación multimillonaria con mucho que perder.
Ella es su única esperanza para sobrevivir.
Haz la llamada.
¿Dónde cojones estás At?
Sr. Solitzki.
¿Quién es?
Me temo que su hermano está muerto, así que cogí su teléfono.
También tengo el portátil...
Y el código.
¿Qué quieres?
¿Mattie está ahí?
Sr. Golitzki, soy su padre, Dan...

¿Está Mattie viva?
Pon al otro tipo al teléfono.
- Estoy aquí.

Sí.
¡Papá!

Papá...
¿Qué acaba de pasar ahí?

¿Qué acaba de pasar?

¡Mattie!
¡Mattie!
El que mató a mi hermano... vas a traerme el portátil al amanecer.
Tú y solo tú.
- ¿Dónde?

El paso subterráneo entre la unión 9 y 10 en la 395.
- ASHA.

Tienes unas 9 horas.
Gracias por dejar que me quede en tu casa, Bryan.
Me habría enfadado mucho si no lo hubieras hecho.
Alta tecnología, ¿no?
Te sorprenderías.
Lo último que esperan te da más tiempo.
¿Para qué?
Para alejarte...

¿Te han allanado antes?
No.
Toco madera.
Deberías quedarte en la habitación.
Me... me parece bien el sofá.
El perro guardián duerme cerca de la puerta.
Bajo ninguna circunstancia fuerces el intercambio del portátil por Mattie.
¿Entendido?
El portátil, por favor.
Un paso atrás.
Más lejos.
¿Dónde está la chicha?
Necesitarás el código de acceso.
- ¿Cuál es?

Vamos.
Ambas manos en la barra.
- ¿Cómo de lejos vamos?

- LLEGADA EN 7:35 MINUTOS.

No está muy lejos.
- ¿En el sitio?

Tiempo estimado de llegada.
Todo bien.

¿Tienes el código?
- No.

Dijo que no hasta que consiga a la chica.
Súbelo.
Vale.
- Ha dicho que te suba.

No lo recuerdo.
Cuatro... cuatro hombres.
Intenta no sacudir el coche demasiado.
Tienes unos tres minutos antes de que el cigarrillo se consuma lo suficiente para que caiga en el depósito.
Ahora no contesta.
Algo va mal.

Está aquí.

- Vamos.

¿Papá?
¡Papá, estoy aquí arriba!

¡Estoy aquí arriba, papá!
¡Papá!

¡Por favor, que alguien me ayude!
¡Papá!

¡Papá!
¡Papá, estoy aquí arriba!
¡Papá!
¡Papá!
¡Ayuda!

¡Papá!
¡Que alguien me ayude!
No, por favor... no huyas de mí esta vez.
- Eres un amigo de...

- ¿Eres gimnasta?

¿Dónde está mi padre?
Ahora la tienes.
¿Dónde está lo que necesito?
Quédate cerca de mí.
- Abajo.

Detrás de un equipo de construcción.
Ve a por él por mí.
Creo que era un equipo de soldadura.
- ¿Estás lista?

Quédate agachada.
Escucha... necesito ese portátil y el código de acceso.
No te muevas.
- ¡Mattie!

Nena.
Nena.
Lo siento muchísimo, papá.
Lo siento muchísimo.
Lo siento, nena.
Lo siento muchísimo.

Lo siento muchísimo.
¿Por qué?
Te quiero muchísimo.
Dice que eres valiente, papá.
- ¿Quién?

Bryan.
El 15 por ciento de todos los pacientes, todos ellos militares... algunos en el país, otros de Estados Unidos, otros aún sirviendo y algunos veteranos... todos sufrieron derrame cerebral masivo como resultado directo de Sangravan.
Que fue vendido al Departamento de Defensa como agente de coagulación de sangre para detener el sangrado.
Ingersol escondió los efectos secundarios.
Y cito... "en algunos, pero no en todos los casos,
SHV-9876 Sangravan es conocido por acelerar la embolia pulmonar, y/o DCV... el derrame cerebrovascular...".
Lo que, en castellano, quiere decir apoplejía...
"y muerte".
Algunos de los casos fueron más o menos inmediatos, y para otros, fueron los efectos secundarios acumulados en el tiempo.
Está todo aquí.
El informe del Departamento de Defensa sobre el Sangravan no menciona nada de esto.
Entonces hay un problema interno en defensa que necesita ser resuelto.
¿No está de acuerdo, señora secretaria?
- Me gustaría.

Ahora mismo estamos fuera de la sede corporativa de Farmacéuticas Ingersol, donde agentes federales han hecho múltiples detenciones de la alta dirección.
¿Nos daría una respuesta?

Las bisagras necesitan aceite, papi.
Estaría... muy orgullosa de ti, cariño.
Estás intentando emborracharme, ¿verdad?
Salud.
- ¿Quién es?

Bryan.
Vaya, de verdad funciona.
Te lo dije.
Oye, bonito traje.
Gracias.
He hecho la cena... para darte las gracias.
No hacía falta.
Es como me criaron.

¿Pastel de carne?
Espero que esté bien.
¿Cómo lo...
- cómo... cómo lo sabes?

¿Es un problema?
¿Sobre qué más habláis?
Nada.

Cali.
¿Te importa si... si me quito esta cosa primero?
- ¿Estás enfadado conmigo?

Pareces enfadado.
Es solo que... han sido un par de días largos.
Quería hacer algo agradable para ti.
Lo que... no es necesario.
¿A qué tienes miedo?
- ¿Miedo?

¿De verdad tengo que deletreártelo?
Y ahora estás enfadado.
No.
¿Entonces qué pasa?
Estoy nervioso.
Yo también.
¿Así de nerviosa?
Casi.
Podría acabar con él...

No.
Primero lo usaremos para encontrar a Mejia.