# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¿Humanos?

¿Por qué me pincháis?
¡Monje Tang!

¡Aqui!
¡Mira para aquí!

Llevas siglos durmiendo.

Tenemos buenas noticias.
¡Lo siento!
¡Lo siento!

Monje Tang, tenemos que que anunciarte algo importante.
¡Felicitaciones!
Estás en el lugar que siempre habías soñado.
- ¿Esto es la India?

¡India!
¡Por fin he llegado a mi destino!
¡Lo siento!
¡Maestro!
¿Se ha encogido también?
Maestro, ¿por qué está en la India también?
Monje Tang, no me has defraudado.
Querías 22 sutras, están cargados en 10 carros de caballos.
Son tuyos si los quieres.
Sírvete.
Pero la razón principal por la que estoy aquí hoy... es para darte un premio.
¿Qué premio?
Por vivir tanto tiempo.
Pruébatelo.
Qué honor!
Me encanta.
Discreto o audaz...
Lo tienes bajo control.
El lado derecho es más brillante, ¿ves?
Puedes equilibrarlo.
¿Podemos pedirte unas palabras?
Yo... tengo que pensarlo.
¡Maestro!

¡Que te diviertas!
EL MOSTRUOSO ESPECTÁCULO DEL CIRCO
¡Monje!

Lo sé.
¡Lanzará cuchillos con los ojos vendados!

¡No se pierdan el esppectáculo!

Nuestras estrellas invitadas, se desplazan hacia el Oeste.
El cerdo, el pez y el mono.
El mayor espectáculo del Planeta.
Sólo 2 céntimos por persona
¿A mitad de precio?
¿Compre uno y llévese otro gratis?
Fantástico, gracias.
¡Que comience el espectáculo!
¡El magnífico Pigsy!
¡Una mujer!
- ¿Cuál es tu nombre?

¡El pez monstruo, Sandy!
¡¿Cómo se atreve a asustar a mi hijo?

¿Quiere que me enfade?
¡Devuelváme el dinero!
Denos otra oportunidad.
No sea mala, tenemos aún más en peto.

¡Si no es de nuestro agrado, le devolverá el doble a todo el mundo!
Muy bien.
¡Su Excelencia, el Rey Mono!
¡Mentira!

¡Mono, haz algunos saltos mortales!
¡Si pagamos el doble, es la ruina!
¡De acuerdo!

Su generosidad nos mantendrá alimentados por varios días.
¡Jefe, este monje es un tramposo!
¡No puede pagarnos!

¡Sois una vergüenza para mi circo!

¿Cómo puedes trabajar aquí con esas acrobacías?
Jefe, no somos gente de circo.
Somos monjes budistas.
Nuestro camino es largo y arduo.

¡Y yo estoy enfermo!
Me duele el cuerpo.

Da pena.

Estos dos bollos... son para hombres rectos...
Hombres que merecen ayuda.

Realmente somos de la gran Dinastía Tang, capturamos demonios.
Mono, muéstrales tus habilidades.
Pégame.
- Pégame.

No soy un suicida.
¿Prefieres que yo te dé?
Ni mucho menos, hermano mono.
Bien, sólo se vive una vez.

Hermano, ¡eres duro como una roca!
¡Es como si todo mi brazo estuviera destrozado!
Guapetón,¿no te da vergüenza?
Mira un poco más antes de quejarte, y deja de empujarme.
¡Es preciso!
Pégame, el Maestro quiere que comencemos.
Tengo hambre, no tengo fuerzas.
¿Otra vez?

¡Golpéame, estúpido!
He oído que en los alrededores hay falsos demonios-vencedores.
Han dejado a muchos heridos.

Sí, somos culpables.
El problema es que mis discípulos son demasiado fuertes.
Claro, sigue alardeando...
Un golpe es suficiente.

Es suficiente.
¡Eres tan deseable!
Déjame apagar tus fuegos un poco.
¡No!

Mono, no te acuestes ahí.
¡Haz algo al respecto!
Lo siento, eso es todo de nosotros.

Genial, Señor, su actuación es más que impresionante.
No hables más.Prueba esta fruta confitada, y seamos hermanos.

Hermano, acaba de ver lo que pueden hacer,
Hermano, acaba de ver lo que pueden hacer,
Hermano, acaba de ver lo que pueden hacer,
Hermano, acaba de ver lo que pueden hacer, ojalá pudieran controlarse mejor.
- Realmente podemos con los demonios.

¡Mono, ven y discúlpate!
Levanta tu corona.
Póntela.
¡Colócatela bien!
Me la estoy poniendo.
¿Hablas mientras masticas una ramita?

Si no te gusta, no lo haré.
¡Pero deja de llamarme "mono malo"!
Te llamo como a mi se me antoja.

Estupendo.
¡Vuelve a decirlo ...!
¡Qué miedo!

¿No os da miedo?
Aunque le den berrinches, no hay que tolerárselo.
Vamos a regañarlo todos juntos.
Uno... dos... tres...
¡Mono malo!
Mi pequeñín, mi pequeñín...
¿Por qué eres tan malo?
Abusando, haciendo trampa...
¿Por qué me haces sentir tan triste?
Aprende a ser un buen chico.
Aprende a querer.
Interésate en los demás.
"Llena tu corazón de color".
Mi buen chico...
Vuelve rápido a mis brazos.
Mi buen chico...
"Sé sincero"
"Tú eres lo que más quiero"
Maestro, nuestra empresa es pequeña .
Lo que ve es todo lo que tenemos.
Si no le es suficiente, entonces le ofreceremos nuestras vidas.
Alto!

Segundo.... no importa, no vale la pena.
VIAJE AL OESTE:

¿Cuándo empezó a comportarse tu madre así?
Hace unos días.
No sé por qué.
Poco después de que nos mudáramos aquí... empezó a decir sandeces.
Sí me acerco a ella... me araña como una loca.
No sé porqué se comporta así.
Estoy completamente agotada.
Afortunadamente mis dos hijas... me ayudan a cuidar de mi madre.
Las desgasta.
¿Son tus hijas?
Mis ahijadas
- ¿Qué edad tienen?

Parecen un poco abatidas.
Han trabajando muy duro.
Antes estaban radiantes.
¡Qué curioso!
Abuela, toma algo de sopa de arroz.
No has comido en todo el día.
¿Otro ataque?
Mamá, ¿estás bien?
Ma...

Soy yo.

- ¡Rápido!

¡Diez mil Dioses!
¡Enviad un rayo para que los demonios ocultos se manifiesten!
¡Mostraos!
¡Demonios, manifestaos!
¿Nada?
Pero toda la habitación apesta.
Si no es su cuerpo, entonces... tal vez tenga una segunda visión.
y vea los demonios en los demás.
Por eso está tan asustada.
¿Podrían ser ellas dos?
Las he aguantado demasiado tiempo.
¡Demonios, manifestaos!
¡Demasiado fulgor!

¿Qué?

¿Podría ser...?
¡Una araña peluda!
¡Mono malo !
¡Mono malo!
¡Mono malo!
Hermano, mira eso.
El látigo del maestro hoy es muy potente.

Ese látigo ha mantenido al mono bajo control durante 500 años.
Ese látigo ha mantenido al mono bajo control durante 500 años.
Ese látigo ha mantenido al mono bajo control durante 500 años.
Ese látigo ha mantenido al mono bajo control durante 500 años.
Debe de ser fuerte.
Sabías que esas dos tienen la facultad de cambiar de rostro Por qué no las detuviste?
¡Me pediste que actuara, y eso es lo que hice!
¿Y qué hiciste?
Pedí un par de saltos ¡Y destruiste una familia!
Entonces, no deberías haberme llamado "Mono Malo"
Sabes que eso me desquicia.
No quise llamarte así.
Sabes que no lo digo en serio.

¡Más grande!
Ahora te estoy ofreciendo mi vida.
¡Múerde!

¡Múerde!

¡Vamos!

¿Por qué me tratas así?
¡Habla!

¿Por qué sigues haciéndolo?

¡Hiriéndome!

Parece que nuestros días de cazadores de demonios... han llegado a su fin.
Separémonos.
¿"Separarnos"?
¿Significa eso que quiere matarnos?
¡Maestro!
Maestro...
Pero por favor, tómese este medicamento primero.

¿Pero qué dices?

Maestro, seguramente sabe... que mis hermanos y yo, somos como uña y carne.
Si castiga a mi hermano mono, entonces mi corazón también lo sentirá.
¡Y mi corazón está muy dolorido!
Eso es tan cierto.
Cuando te golpeo, mi corazón realmente duele.
Maestro, inténtelo si no nos cree.
Cuando te castigo... yo también sufro dolor.
Si hubiera buscado los Sutras yo mismo los habría encontrado hace mucho tiempo.
Teneros conmigo no ayuda en absoluto.

Pero prefiero esconder mis poderes.
La Palma de mi Buda es tan poderosa, pero prefiero mantener un perfil bajo.
Así que no es que me estéis ayudando para encontrar los sutras
Yo os ayudo para que hagáis mérito y aprendáis del budismo.
¿Queda claro?
¿Lo entiendeis?
Sí.
Es suficiente por ahora.
Dormid.

¡Mono pecaminoso!
¡Te mostraré la Palma de mi Buda!
¿Me extrañaste?

La mente del Maestro ha alcanzado un nivel tan elevado.
No abraza al hermano mono... sino a otro.
- Amitabha, Amitabha.
- Maestro, anoche parecía feliz.
Nos alegramos al verlo feliz.
Pero no contaremos con usted
¿Qué le ocupa en este momento?
No queda agua.

¿Por qué tengo que ser yo?

- Dejad de pelearos.

Almsgiver, disculpe.
Estaba de paso.
¿Puedo molestarla para que hierva el agua para el arroz?
No es necesario.
Podéis comer aquí.
Soy vegetariano.
¡Que suerte!

También somos devotas.

Para nosotras es natural compartir nuestra comida.
Y podéis quedaros después de comer.
Podremos comparar notas.
Está enfermo, ¿le puede caer mal?
No importa,le curaremos primero.
Rechazarlo sería descortés.
¡No hay necesidad de cocinar!

¡¿Y mi sopa de arroz?

¡La preparé esta mañana!
Tu sopa de arroz se va a quemar.
Vuelve y échale una ojeada al fuego.
Almsgiver, su medicina funciona de maravillas.
Ya me siento mejor.
Estos tres delincuentes son mis discípulos.
Encantada de conoceros.
Encantado de conocerte.
Igualmente.
Encantado de conocerte.
No coquetees.
Encantada de conocerte.
Al diablo con eso, ¿qué tiene de bonito?
Sandy, ¿qué estás diciendo?
Estaba cocinando sopa de arroz.
Maestro, ¿qué es esto?

¿Qué creeis que estáis haciendo?
Lo siento, a mi discípulo le falta un tornillo.
- No importa.

¿hay demonios aquí?
Maestro, por favor, no me asuste.
¿Por qué habría demonios aquí?

¿Por qué hace tal pregunta?
En realidad... vencemos a los demonios.
Me preguntaba, ¿De verdad?
Ha sido tan hospitalaria, pero no tenemos nada para pagarle.
Todo lo que puedo ofrecerle es un exorcismo único.
¿De verdad?

Pero, por desgracia... aquí no hay demonios.
¿Mire mi cara?
Pégueme.
¡Vamos, deprisa!
¡Si no lo hace, la golpearé hasta matarla!
¿De verdad?

¡Escoria!
He dicho que me pegue.
Se lo pediré otra vez.
¡Golpéeme, idiota!
¿Te has confundido de nuevo?
¡No soy un idiota!
Definitivamente lo eres, estaba llamando a una idiota, y no a tí.
¡Maldito seas!
¿Estos tontos me toman por su maestro?
¡Desapareced!
Lo siento por esto.
Salgan todos ustedes.
Ella amablemente nos invitó a comer.
Golpeas su mesa y le pídes que te pegue... y la llamasn idiota.

Contempla lo que has hecho.
¿Con qué has contribuido en la sociedad?
No vuelvas hasta que lo averigües.
¡Volved!
- Aún no lo hemos averiguado.

- ¡Vuelvan!

¡No te molestes, ella acaba de descubrime!
¡Rastrillo!
¡Súbeme!

¡Deprisa!

¡Bien, ya vale!
¡Ya puedes parar!
Maestro, es hora detiempo soltarme la mano.
¡¡Eres tan amable ...!
¡Esas piernas largas!
- Esas piernas largas... me gustan.

¡Soy una araña!
¡Debes estar bromeando!
¡Sólo soy un cerdo!
¡No estaba bromeando!
Tu resistencia me hace más fuerte.
- ¿Qué ha sido ese ruido?

Sandy, ¿estás bien?
Un poco envenenado, y un poco aturdido.
Parece que tengo tiempo para orar.
Conquistar demonios requiere sinceridad.
Llévelos a la benevolencia.
No es necesaria la violencia.
Sin un cuchillo, un carnicero puede ser un Buda.
¡Detente!
Mono...

Ahorra fuerza para ayudar a tu hermano.
Permíteme manejar esto.
Hermano Mono, sé más amable.
No le hagas daño a esas largas piernas.

- Maestro, ¿puedo hablar con ella primero?

Déjala ir...
Todo hecho, Maestro.
¿Qué?
¡Lo mataste antes que tuviera una oportunidad!
¿En qué estabas pensando?
Estabas en un gran peligro.
Ella podría haberlo tragado.
Tienes suerte pude golpear rápido.

¿Cuántas veces te lo he dicho?

¿No viste la sonrisa que tenía en su cara?
¿Sonrisa?

¡Es indignante!

Mi sonrisa es aún más sincera.
Adivina: ¿te amo?

¿Quién diablos eres tú?

¿Has visto eso?

Eres casi mejor que yo.
¿Cómo lo haces?
Por supuesto.

Por supuesto que no, ¿y tú?
¿Qué está haciendo Baldy ahí arriba?
Pensando.
¿En qué?
En la Srta. Duan.
¡No me importa en quién esté pensando!
Este tipo calvo... puedo pasar por alto su propensión a la violencia...
Pero amenazó con ir demasiado lejos.
Acostado a mi lado, balanceándose y acariciándose... preguntando si lo echo de menos.
Con sólo pensar en ello... se me pone la piel de gallina.
Bueno, esto tiene que parar.
¿Por qué no matarlo?
No podrías hacer eso, ¿verdad?
Siempre bailas con la melodía de Baldy, olvídalo.
¡Le sacaré la lengua!
¡Y le ataré con un nudo!
¿Qué clase de canción canta?
El conoce la técnica de la Palma de Buda.
No me da miedo.
¿Si le rompo el brazo?
¿Cómo podrá utilizar la palma mojada del Buda?
¿Maestro cuánto tiempo ha estado allí?
Venia a ver como estábais.
No te preocupes, no he oido nada.
Maestro...
¿Cómo ha perdido la voz?
No la he perdido.
Aquí en la naturaleza... no debemos molestar a otros hablando alto.
- ¿En serio?

¿Te he mentido alguna vez?
Está bien, relájaos.
Ya me tranquilizo yo.
Buda, Buda, mis tres discípulos son rebeldes.
He fracasado con mis lecciones
Me sé 300 canciones para niños, pero nada más.
He estado fingiendo ser capaz.
¿Cómo puedo seguir así?
Ahora están planeando matarme... y he perdido mi voz de cantante.
Sé misericordioso, Buda.
Enséñame la palma sagrada de Buda.
Tu seguidor te será eternamente agradecido.
Te lo ruego, por favor.
Buda, ¿me oyes?
Hazme una señal.
Aunque sea con un pequeño pedo.
Pigsy, ¿cuánto tiempo llevas ahí?
No mucho tiempo, no he visto lo que estabais haciendo.

He sido bueno contigo, ¿no?
¿Sabes lo que deberías hacer?

Todo lo que puedo hacer es ser yo mismo.

"El silencio es oro".
Maestro, todo lo que he hecho es romper el viento.
Pero todas sus amenazas y presiones...

Así que ese es tu juego.
- Deberías preocuparte.

Mono, ¿qué haces?

¿De qué estás hablando?

¿No lo captas?
Quiero comparar nuestras fuerzas.
¿Corres?
"Vaya, Vaya"
¿Por qué eres tan travieso?

Acosador, tramposo...
¿Por qué comportarse así?
Aprende a comportarte mejor
Proximidad, amor
Sé tierno en tu corazón.
¡Máldito Baldy, deja de cantar!
¡Pelea conmigo!
Buen chico..
Corre. ¿A dónde puedes ir?
De acuerdo.
Si eso es lo que realmente quieres, te complaceré.
Así que es tiempo de escalofrios.
Espera, dame un momento.
Sólo estaba jugando contigo, Maestro.
Sólo estaba haciéndote transpirar.
Me asustaste con la muerte.
- ¿Qué diablos estás haciendo ahora?

Eres tan guapo, que te has vuelto calvo.
¿Qué quieres decir?
Sería un cerdo te mentiría.
¿Cómo te fue?

¿Su sangre corrió por todas partes?
Espera, ¿de verdad lo mataste?
¡Me engañaste!
Pigsy, ¿aprendiste lo que significa "el silencio es oro"?
Lo acabo de entender.
Ahora que estás envenenado, tengo que arrastrarte.
¿Podrías dejar de molestarme?
Agarré un resfriado, mi nariz está goteando.
¿Te resfriaste?

Mejor tomaré el cuchillo y lo venderé en el mercado.
De esa manera me ahorraré problemas.
¿Mono, cuando piensas Sandy volverá a ser un hombre?
No tengo idea.
Maestro, ¿realmente quiere saberlo?
Tal vez... no.
REINO BI-QIU
¡La Sra. Ministra está aquí!
Salveme, su Eminencia.
El Maestro Tang es un monje eminente.
Su porte es elegante.
Mi admiración es sincera.
Es un placer conocerla.
¿Puedo preguntar cómo Su Eminencia sabía que vendría?

La reputación del Maestro Tang le precede.
Y sus tres brillantes compañeros... son también impresionantes, imaginé que los cuatro de ustedes... pasarían por aquí.
El Rey me envió a saludarlos.
Vamos al Palacio.
Podemos conversar allí.
Buen truco
Es sólo algo insignificante.
- No hagas más trucos.

¿Qué he hecho?
¡Florece!
¡Ahora!
Su Eminencia, me confunde.
¿Son sus trucos de magia?
¿Y que pretenden parecer falsos?
Maestro, ambos sabemos que en este Mundo... los trucos de magia son ilusiones.
¿Por qué se preocupa si parecen reales o falsos?
Vámonos.
Cultivarse a uno mismo es diferente que hacer trucos.
Lo crucial... es lo que está en el corazón.
El Maestro... está embotellando algo.
¿Qué tiene en mente?
Hay alguien en su corazón.
La anhelas, no puede olvidarla.
Temo que se equivoca, no lo hay.
Aprender lo humano, es como tener fe religiosa.
Siguiendo su corazón se mantendrá joven.
Una persona que no puede ser honesta con el mismo... es un hipócrita.
Por eso me cultivo... según los deseos de mi corazón.
Así que el significado de "cultura" para usted es...
¡Hacer lo que a uno le gusta!
¿Es lo que hacen sus alumnos durante el recreo?
Es un juego, los perdedores tienen que arrodillarse.
El Rey últimamente ha estado tomando pastillas de rejuvenecimiento.
Y ahora se comporta como un niño.
Es como si aceptara mi consejo acerca de escuchar su corazón.
Es fácil persuadir al Rey.
Si lo halaga  será bien recompensado.
Cuento con mi parte, por supuesto.
Eso es....
Sólo bromeo.

Mire, nuestras bellezas lo saludan.
¡Impresionante!

Su Majestad, los honorables invitados están aquí.
Soy Tang, y estoy cruzando su gran país.
Mis tres discípulos y yo estamos aquí para brindar nuestros respetos.
¡Abrazo!

Espléndido.
Mira, este Rey es más tonto que nuestro maestro.
De ninguna manera.
Nadie es más tonto que nuestro maestro.
¡Abrazo!

Por favor, responda es una especie de alto protocolo del Rey.
Demasiado tarde, es demasiado estúpido.
¡Abrazo!

Sigue su corazón.
He oído que usted caza demonios.
Es verdad.
No lo creo, muéstreme algunos trucos.
Creo que Su Majestad está confundido.
Cazar demonios no es un truco acrobático.
¡Haga lo que le ordeno!
¡Hable cuando se lo ordene!
¡Si no obedece, insulta mi dignidad!
Ahora le cortaré la cabeza.

Grandioso, este Rey le da a su gente lo que les gusta.
- Mi tipo de Rey.

No se preocupe.
¿De verdad, Ministra?
- ¡Es una broma!

No lo parece.
¿No parece qué?
Su Majestad, tengo un sueño.

Mono, muestrale a Su Majestad algunos trucos.
¿Le pide a un don nadie que me entretenga?
¡Eso es un insulto deliberado!
¡Pena de muerte!
No intente convencerlo que no lo haga, lo haré.
Sólo deme un momento y estaré con Ud.
¡Dense prisa!
Maestro, ¿realmente hará su actuación?
¿Qué otra opción tengo?
No puede pasar.
¿Qué hacemos?
No hace falta mucho, sólo muestre la Palma de Buda.
No es un truco de salón.
¿Qué tal si tomo la forma del Maestro, y actúo para el Rey?
Sólo quieres acceder a las criadas... así el Maestro dejará decenas de niños aquí.
¡Venga!

¡Palo!

Yo que sé... use el talismán de la obediencia.
¿Otra vez?

Tendrá que hacerlo, jefe.
Las nuevas ideas son escasas .
Péguelo en él... y hará lo que desee.
Movimientos idénticos.
¡Maldita sea, cortadle la cabeza!
Ni mucho menos, estoy condenado si vuelves a hacer un striptease.
No confía en mí.
No.
Sinceramente intento ayudar.
¿Realmente no confía en mí?
- No.

- ¿No me engañas?

¿Le he engañado alguna vez?
- Más de lo que puedo recordar.

No nos sirve, es un idiota.
¡Bien!
¡Detente!
¿Qué está haciendo?

¡Muévete!
Abrid paso.
¿Qué tipo de baile es eso?
Me especializo en striptease.

¿A dónde ha ido?
- ¡Para!

No pare, si vuelve a gritar "para", tendré su cabeza.
¿Estás bromeando?
Maestro, no estámos bromeando.

Siga, entonces.
¡Maravilloso!
¡Bien!

¡Estupendo!

¡Váyase al infierno!
¡Váyase al infierno!
- ¡Váyase al infierno de nuevo!

Me ha pegado.
¡Me ha pegado!
¡Dense prisa!

Si el Rey vuelve a gritar, deben huir de inmediato.
Maestro, he hecho todo lo posible para ayudarle... pero después de lo que acaba de suceder, me temo que... su reputación... no podrá ser reparada.
¡Asistentes!
Aquí hay algo de dinero para los gastos, úsenlo en sus viajes.
No vuelva a aparecer aquí por ocho o 10 años.
¿Cómo puedo aceptarlo, después de todo eso ...?
Olvídelo, las llegadas son difíciles... pero las partidas lo son aún más.
Ud. y yo... podemos reunirnos de nuevo.
Tenga cuidado, Tang Tang.
La Ministro le quiere.
¿Qué le parece eso, Maestro?
Tiene una buena oportunidad con ella, le envidio.
Con toda su piedad, aún puede ligar.

¡Eres un Mono Malo!

Temía que podría salir mal, pero no esperaba arriesgar mi vida.
Ahora arrodíllate ante mí.
¡Te golpearé hasta que te arrodilles!

Aléjate.
¿Alguna vez pensó cómo se siente uno al ser humillado ante la gente?
Ahora ya sabe qué se siente bailando como un loco.
¡Así que ya sabe lo mal que me siento!
Me pide que me arrodille como un perro ante usted.
¿Sabe lo humillante que es eso?
Tiene razón.

Para que sepa cómo se siente uno ante la indignidad.
Ya veo.
Ahora que has dicho todo eso...
- ¡Te daré una bofetada!

Estoy listo para ello.

Era todo lo que quería decirle:
"Trata a los demás... como quisieras que te traten a ti".
Lo siento, soy culpable.
Déjelo, no intente eso conmigo.
Tienes razón, debemos tratar a los demás como queremos ser tratados.
Te he castigado haciéndote bailar, quitándole la dignidad en público.
Ahora me doy cuenta lo que se siente al perder la dignidad.
Me he equivocado al llamarte "Mono Malo".
Te he pegado y reñido todo el día.
He sido ajeno a tus sentimientos.
El problema aquí soy yo, no tú.
Yo soy el que difunde la infelicidad.
Ahora me doy cuenta de mis errores.
Por favor perdóname una vez más.
Dame otra oportunidad, perdóname.
La conciencia del Maestro por fin se despierta.
¿No ves lo que está haciendo?
El Maestro es experto en estos trucos.

Para admitir un error en el momento adecuado... puede ganarse el corazón de la gente.
El Maestro puede parecer un tonto... pero sabe cómo sacar provecho.
Maestro... supongo que he exagerado.
Por favor, levántese.
De hecho, me preocupo mucho por ti.
Simplemente no sabía cómo expresarlo.
Maestro, mi corazón sabe lo que siente a mi lado.
De ahora en adelante, no me haga bailar como un loco.
Pero francamente Mono, vales para eso.
Ni lo piense, Maestro.
Por favor, deja de llamarme "Maestro".
Juremos ser hermanos de por vida.
Así que llámame "Anciano" de ahora en adelante.
Anciano...
¡Anciano!

¿Ves eso, Pigsy?

De todo salvo besarse.

¡No hay entrada al Palacio a quien causó el dolor de la muerte!
- Perdón, queremos ver al Rey.

- ¿Por qué ha vuelto?

Necesito restaurar mi reputación.
Maestro, por favor, escápese mientras aún puede.
Si vuelve, podría haber matanzas.
Ministra, valoro mi reputación.

¡Cómo se atreve a volver!
Su Majestad, por favor, cálmese.
- Monk Tang tiene algo que decir.

Lo que aquí ha ocurrido nada tiene que ver conmigo.
Todo ha sido causado por mi discípulo errante.
Así que le he traído para que le ofrezca sus disculpas.
Y mientras lo hacemos... nos encargaremos de uno o dos demonios.
Mono...
Vamos, pégame.
¿Eres un pervertido?
¡Brillante!
Es solo un juego para tranquilzar al Rey.
Mono maestro, permita que siga son las reglas de este juego.
Maestro, ¿no esta exagerando un poco?
Aún no ha comido.
¿No puede hacerlo más fuerte?
¿Eso es todo?
¡Fuera de mi camino!
¡Peligro!
Chico rojo.
- ¡Mono!

Desde el principio me percaté que hay algo extraño en ti...
Segun la leyenda posees la lanza larga de Firecloud.
Y continúa por la llameante rueda de oro!

Así que Ud. es el Rey Mono...

Muestre a su "Mayor" lo mejor que puede hacer.
¿Asi que jugando sucio?
¡Aún no ha visto nada!
Maestro, por aquí.
¡Fuego a tres niveles!
¡Toma esto!
El Palacio... está en ruinas.
¡En ruinas!
¡Mono estúpido, no te escondas!
¡Sal y enfréntate!
¡Ahora me toca a mi!
¡Socorro!
¡Socorro!
¿Qué ha ocurrido?

Majestad, por favor, sálvame.
Me he mojado.
Un momento.
Déjame hacerlo.
Qué monstruillo tan precioso.
Lo he sometido, lo guardaré como un recuerdo.
Cantare "sutras" día y noche, hasta que su naturaleza malvada sea derrotada.
Lo haré lo mejor que pueda.
El Rey...
¡Su Majestad!
Gracias, sus reverencias.
Por fin volvemos a tener a nuestro verdadero Rey.
Le hemos preparado regalos lujosos.
Véanlo por ustedes mismos.
Las 3000 bellezas del Palacio.
- Elija la que más le guste.

¿Son pocas?

Tranquilícese, Majestad.
Su Majestad le está ofreciendo... damas de honor para su viaje.
- Así es.

¿Cree que somos de esos que aceptan tal regalo?
Las mujeres nos enferman gravemente.
Ponme a cargo de ellas, y verás lo mal que las trato a todas.
Vamos, el pescado se está secando.

Tu saliva apesta.
No exageres.
Es mejor que nada.

- Al menos una o dos.

No hay prisas, Ya me encargo de una en una.
Si Su Majestad insiste en recompensarnos, ¿Puedo sugerir algo?
¿Podría liberar a estas damas?
Claro, no hay problema, quién quiera que se vaya.
No habrá represalias, tienen mi palabra.
Su Majestad...
- Tanta generosidad.

Cualquiera de ellas podría comerse una vaca entera para el desayuno.
Pueden irse, son libres.
Ser concubinas imperiales está bien.

Maldito monje calvo, ¿Quién te has creído que eres?
- Si lo enredas todo, ¡lo solucionaremos!

¡Maldito seas, estamos aquí por amor!
¡Monje Tang, vayase!

¡Monje Tang, váyase!

¡Monje Tang, váyase!

¡Monje Tang, vayase!

¿Ve cuánto le quieren?
¡Te voy a reventar las pelotas!
- Lo siento...

Cálmense, pueden quedarse todas.
Quiero morirme.
- Tú...

Ud., la de negro, detrás de Ud.
¿Cómo es que nunca la he visto antes?
Esta dama es una recién llegada.
Es cantante.
¿Cómo se llama?
- Felicity.

Cántenos algo rápidamente... para que los maestros emprendan su camino.
Si, Señor.
Como monje, renuncio.
"Ayer, hoy."
"El pasado se ha escapado".
"Sin maquillaje..."
"A lo largo de la historia..."
"tu amor espera tu regreso."
"Vagando más allá de las nubes."
"La enfermedad del amor..."
"...engendra dolor."
"En este mundo..."
"...el destino es inmutable."
"Déjalo ir."
"No podemos estar juntos."
"¿Será este nuestro verdadero destino?"
¡Espléndido!

Maestro...
¿Qué ocurre?
Su Majestad pregunta si desea que Felicity le acompañe en sus viajes.
¡Ni hablar!
Voy al oeste para encontrar sutras y así cultivarme.
Ella no podría soportar un viaje tan arduo.
He quemado incienso y rezado a Buda.
Soy una devota budista.
Debemos afrontar los elementos con poco para comer.
Una mujer joven no podría soportarlo.
No tengo miedo, mi familia era pobre.
He hecho las tareas domésticas desde que era joven.
- Estoy acostumbrada a las dificultades.

Qué palabras tan conmovedoras.
Esta cantante... puede cantar, bailar, cocinar y lavar.
Qué cantidad de recursos, en casa y en viajes.
- Aín así....

No.
¿No se arrepentirá?
Sin remordimiento.
Maestro, por favor, tómese su tiempo para reflexionar.
Se lo preguntaré una vez más.

- No.

¡Una chica tan encantadora!

Ministra, por favor arregle esto de inmediato.
Quiero que envíe a la chica urgentemente a mis aposentos.
Su Majestad... nos iremos ahora.
Asistentes, acompáñenlos.

Ven conmigo.
"Si has sufrido dolor..."
"...sabes del dolor de todos los seres sintientes"
"Si has insistido..."
"sabes cómo dejarlo ir"
" Si demás te importan, sabes cómo seguir adelante."
"De eso se trata el logro espiritual"
"Pero yo..."
"sólo soy un hombre normal"
Su Majestad...
Su Majestad, el Maestro está de vuelta.
Maestro, ha interrumpido su viaje.
¿Qué problemas ha tenido?
He estado reflexionando.

Por favor permita que Felicity se una a mí viaje.
¿Es posible, verdad?
Puedo, pero...
- ¿Pero qué?

Veamos... elija a otra.
Maestro...
Lo compadezco, Pero no hay nada que pueda hacer.
Quiere decir...

Su Majestad ha favorecido a Felicity.
- Lo cual me honra.

Claro que no.
No le importa... .. pues a mi si me importa
El caso es que...
Felicitas se le resistió anoche.
Se niega a ser una concubina.
Ella dice que preferiría morir antes que ser obligada a ello.
- Entonces... ¡Sí!

¿Y qué?
Ayer se lo pedí ocho veces... y las ocho veces se negó.
Ahora, vuelve y cambia de opinión.
¡Qué cara!
No se irrite.
- Baje la voz.

Pero esa es muy guapa...
¿no me concederá ese bocado?
- Eso es.

Ahora que el Maestro se ha decidido... y puesto que Felicitas no acepta ser una concubina, avancemos hacia un final feliz.
Guardias, traigan a Felicitas.
Gracias, Su Majestad.
No estoy de acuerdo con esto.
Mi Felicitas...
Maestro, beba un poco de agua.
- Tú primero.

Mono, ¿qué estás haciendo?
¡Orinando!
¿Ante a una dama?

¡Vete allí!
- Felicitas...

- No me apetece.

¡Si venga!

Un momento, vuelvo enseguida.
- Mi querida....

Soy el hermano segundo.
¿Mi auténtico rostro no te parece completamente irresistible?
A veces, cuando me miro en el espejo, mi belleza me aturde.
Hermano Segundo, el hermano Mono está observándote.
Menuda tunante!
Pero no te dejaré engañarme.
¡Extremo!
Señora, vaya y traiga un látigo.
Azótame, castígame... insultáme, pégame, castígame.
¿Te estás quedando conmigo?
Estás tosiendo, Tercer Hermano.

¿Qué tienes en la nariz?
¡Así está mejor!
¿Así que recuperás tu forma humana cuando estornudas?
Deberías haberlo dicho, arrastrarte ha sido duro para mí.
Maestro, intente orinar un poco aunque no tenga ganas.
Haga un charco y así ver su reflejo en él.
Qué guapo soy. ¿te molesta eso?
Qué va.
Ni siquiera tienes pelo.
Felicitas es bastante guapa.
¿Por qué decidió seguirte y se negó a ser Reina?
¿En qué estás pensando?
En realidad ella es un demonio y planea comerte.
- ¡No hagas eso!

¿Por qué no me lo dijiste antes?
Hay muchos tipos de demonios.
Algunos son fáciles de detectar... mientras que otros no.
Así que no tienes pruebas.
No es difícil comprobarlo.
Has dejado que su mirada te cegara.
Ponte en su lugar.
¿Tengo que explicártelo?
¿No eres un cazador de demonios profesional?
- ¿Qué estás buscando?

Tengo uno.
Maravilloso.
¡Qué espejo de bronce tan brillante!
- ¿No funciona?

¡Mono Malo!

Si no te molesta, te ayudaré a peinarte.
¡Mono!

La sangre de un demonio se vaporizará en el espejo.
¡Eso es imposible!

- ¡Cierra el pico!

- Calmémonos - ¿De dónde eres?
- Soy de Rivermouth Village.

Al otro lado de la colina.

- No sabía que los demonios tenían familia.

VILLAGE RIVERMONUTH
Felicitas, hace tiempo que no nos visitabas.
Mamá, estoy siguiendo a un monje al oeste para encontrar sutras.
¿Ves lo agradable que es su familia?

¿Pedir disculpas?

¡Papá!
Joven demonio, has contratado un gran equipo.
No escatimas en gastos.
Ignoro cual es el malentendido... pero por favor suelta a mi madre.
Respeta la vida de mi familia.
¡No seas tonto!

Hermano mono, al Maestro le gusta esta jovencita, pero también te sigue queriendo.
No seas celoso.
¡¿Celoso?

¡¿Quieres callarte?

¡Mamá, corre!
¿Cuántas veces he de decírtelo?
Esta mujer es realmente un demonio.

¡Son una familia, tres generaciones!

Tú eres el que me haces daño.
¡Eres tu el demonio!
¿Así que la crees más a ella que a mí?
- Sí.

¡Entonces la mataré!
¿Cómo te atreves a golpearme como un demonio?
¿Quieres matar a todas las mujeres que me gustan, como a la Srta. Duan?
Finalmente lo ha dicho.
Así que no lo has olvidado.
Claro que no.
Siempre recordaré la forma en que la golpeaste.
¡Golpeada hasta la muerte!
Pensaba que éramos hermanos.
¿Hermanos?
¡Estoy atrapado día tras día con un asesino como tú!
Y debo fingir que me llevo bien contigo.
Aunque murieras 10 veces no sería suficiente.
¡Espero que vayas al infierno, condenado para siempre!
Ya veo.
Si no eres mi amigo en este mundo... entonces eres mi enemigo
Hemos sido enemigos todo el tiempo.
¡Lárgate!
mientras aún estoy de buen humor.
¿Así que estás de buen humor?
¡Escuchad todos!

Mis constantes dolores de cabeza, las cicatrices de latigazos por todo mi cuerpo, todo eso ha sido por él.
Lo que le debía... lo he pagado en su totalidad.
Me deba lo que deba, no hace falta devolvérmelo.
¡De ahora en adelante, nuestro vínculo maestro-discípulo ha llegado a su fin!
- ¡Hermano Mono!

Papá.
Felicity, ¿Cómo está tu familia?
Se están recuperando, estarán bien.
Por favor,no te culpes a ti mismo.
¿Quién es la señorita Duan?
La señorita Duan también era cazadora de demonios.
Luchabamos juntos, enfrentándonos a la vida o a la muerte.
La quería tanto... pero nunca lo admití.
Hasta el día que vi cómo el Mono la golpeaba hasta morir.
Pero ya era demasiado tarde.
La abandoné.
Y si conoces a alguien que te guste...
¿la abandonarías de nuevo?
Nunca le pedí demasiado a la vida... salvo encontrar al hombre de mi vida.
- Casarme, tener un bebé.
Sentar cabeza.
He encontrado a ese hombre.
Eres tú.
¡Maestro, esto es una crisis!

¡Mató a quién se le cruzara.

Pigsy, Sandy, ved si alguien puede ser salvado.
¡Mamá!

¡Mamá!

¿Cómo puedes sonreir despúes de tal masacre?
¡Estás poseído por el diablo!
Todos a los que maté eran demonios.
No crees nada de lo que digo.
Así que no gastaré más palabras.
Mataré hasta el último... y también a ella.
- ¡No me obligues!

¡Sí!

Estás poseído.

¡Mono Malo, ya es suficiente!
¿Suficiente?

"Niño, niño, ¿por qué...?"
"Niño, niño"
¿Por qué eres tan malo?
Te lo cantaré.
¿La Palma del Buda?
¡Si, claro!
¿La Palma del Buda?

¿No me crees, idiota?
¡No!

¡Detente, te lo ruego!
Esto es muy conmovedor.
Te mataré primero.
¡Calvete, no vales nada!
¡No le pegues!
Lo admito, soy un demonio.
Soy un demonio.
Mi forma real es un esqueleto.
Este pueblo es una ilusión.
¿Quieres que ella te lo repita?
Mi amado y yo estábamos huyendo de los bandidos montañeses.
Mi amor me abandonó y huyó.
Abusaron de mi.
Los bandidos me violaron y me dejaron morir.
Me convertí en un montón de huesos.
Pero mis súplicas nunca murieron.
En realidad, no soy más que huesos.
Lo siento.
¡Cielos!

¡Podemos olvidarnos de esos sutras!
¡Viva!
¡Caso cerrado!

Ministra... ¡Usted es genial!
Ha provocado la naturaleza demoniaca del mono.

Mira cómo enrojece el Buda en el cielo occidental.
¡Cállate!
Tengo un sueño.
Que todos los monstruos y mentirosos muestren sus auténticos rostros.
Felicitas, no tienes porqué esconderte.
Vamos, muéstrate.
Tu estrategía para sembrar discordía fue buena.
Sé que aprecias al monje.
Escuchas lo que te dice tu corazón, mi sendero hacia la Suprema Sabiduría.
¿Así que este es el legendario Rey Mono?
¡Encantador!
¿Te apaetece un plátano?
Bien, podemos adoptarlo como mascota.
¡Por qué no!

1, 2, 3, 4, 5, 6
¡Ahora yo!
¿Rey de los Demonios?
Sólo he tosido...
Y estabas aterrorizado.
Soy tu nueva amo.
Será mejor que me obedezcas... o serás castigado.
Así que finalmente está mostrando su cola de zorra.
¿Mi cola?

Monje... tú eres el que está expuesto.
Todos esos melindres con un demonio...
¿Los deseos carnales han vuelto?
Felicitas no ha perdido sus virtudes.
Haré lo posible para que se reencarne.
Tus planes crean discordia, pero tenemos una anti-estrategia.
Pensabas que Felicitas nos había engañado.
Pensaste que podrías sembrar la discordia entre el mono y yo.
Pero subestimáste la visión del Mono.
El demonio-esqueleto ha creado el pueblo... y fingimos ser engañados por ella, tal y como lo esperabas.
Te engañamos para que te mostraras.
Ministra... le diré algo más.
¡Soy realmente muy sabio!
¿Sabio?
Regodéate en tus ilusiones.
Veamos qué puedes hacer conmigo.
¡Ataca!
¡Bien!
¡Maestro, agarra mi cola!
¡Felicitas!
¡Cuídado!

¡Soy el Rey Mono!
¡Demonio, no puedes huir!
Mono malo, es un monje tan estúpido.
¿Vale la pena morir por él?
Maestro, ella dice que eres estúpido.

No la escuches, soy muy sabio.
No podrás ir muy lejos.
¿Quieres escapar?
¿Crees que puedes?
¡Mono!
¡Tu enemigo está aquí!
¡Buda!
¡Buda también está invitado!

No es posible.
Es una impostora.
Sí, parece que se ha operado de la nariz y la barbilla.
Mono... sentirás el poder de Buda.
¡Acércate y siente a todo su poder!
Bien, prueba mi Anclaje de Polo.
Ningún oleaje puede rivalizar con el mar del Este.
Maestro, refugiate en el lóbulo de mi oreja.
¡Dos Budas!
¡Mono!

Buitre de oro inmortal... has aprendido a mi lado... pero no lo entiendes.
No es de extrañar que divulgues mentiras por el Mundo.
Señor Buda... yo vivo por ti.
He estado a tu lado durante tantos años.
¿Pero alguna vez me viste?
No hables más.
Buitre de oro inmortal, muestra tu verdadera cara. ¡Déjalo ir!
Intenta levantarte Felicitas.
Trataré de exorcizar el demonio en ti.
Hay demasiados demonios en mí.
Aunque me salves... no puedo asegurar que no volveré a dañar a los humanos.
Dominarás a esos demonios... y yo soy un demonio.
Libera mi alma.
Ella tiene razón.
Su rencor es muy profundo, debe arder.
Felicitas.
El mayor obstáculo en el Mundo es el Amor.
Ella... siempre está en tu corazón.
Colmándolo.
Si sólo... pudiera seguir siendo un rastro en tus recuerdos... estaría contenta.
No me mires.
Limpia todo este lío.
No quiero que digas que he matado a tu chica.
¡Vámonos!
La verdad es... que realmente me he enamorado de ti.
¿Te gusto un poquito?
Lo siento.
Mi corazón... no tiene cabida para nadie más.
Soy tan tonta, ¿no?
Lo sabía... pero aún así me lo preguntaba.
Felicitas... liberaré tu alma.
No lo tomes tan a mal.
Maestro, deberíamos hablar.
¿Alguna vez sentiste algo por Felicitas?
Te lo pregunto de nuevo, ¿alguna vez sentiste algo por Felicitas?
¡Por supuesto que no!

¿Sólo yo?
Hermano Mono, la diadema era de la Srta Duan.
Su recuerdo sigue persiguiendo al maestro.

- ¡Se ve en su sonrisa, mira!

¿De verdad?
¿No confías ni en mí?
¿Alguna vez te llegó al corazón?
Por supuesto que no, es una pregunta sin sentido.
¿De verdad creías que diría que sí?
Las mujeres siempre haceis la misma pregunta.
¡Así que lo hiciste, desgraciado!
¡Desgraciado!
Esto no puede seguir, es mejor que devuelva la diadema o volverá a preguntar.
¿Qué estás haciendo?
- Devuélveme la diadema.

No te queda bien.

Podías haberla pedido antes.

¡Devuélvemela!

- Te he dicho que te la devolvería y desconfías de mi.
- Cállate y dámela.
Ya te la he dado.

¡De acuerdo!

Dijiste que lo harías pero no lo has hecho.
No lo he hecho?

¡Estoy segura!

Pues no.
VIAJE AL OESTE:

Vámonos.
Espera, probablemente hay más después de los créditos.
No hace falta esperar, no hay escenas post-créditos.
Asegúrense de tomar todas sus pertenencias y salgan por el lado derecho, gracias.
¡Hey, los éxitos de taquilla siempre tienen una escena de post-créditos!
Esto no es una superproducción... así que no hay nada.
Repito...
No es un éxito de taquilla... así que no hay nada.
Si esto fuera un éxito de taquilla... habría algo más.