# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¿No quieres... tener el niño?
No lo has pensado bien.
¿Hablas en serio?
¡No he hecho otra cosa!
Tengo 23 años, Colt.

Para mi madre y para Darlene ha sido muy duro criar niños solas.
No estarás sola.
- ¡Colt!

No voy a ser como el padre del hijo de Darlene.
O el del otro hijo de Darlene.
O como tu padre.

Colt, ¿tú me quieres?
Pues...
Me pareces estupenda.
Bueno, pues yo no te quiero.
¿Y qué pasa con Abby?

Ya no se trata de lo que yo quiera.

Nos sacrificaremos.
¡Cuando tenga hijos, quiero que sea con alguien a quien quiera!
¡Con alguien que me quiera, quiero una familia de verdad!
Todas las familias tienen algo raro.

Siempre que cogen a un asesino, dicen...
"Procedía de una familia normal.

No quiero seguir hablando, Colt.
He tomado una decisión.
¿Y ya está?
Está mal.
No puedes tomar la salida fácil.
Colt.
Deberías estar contento.
Estás liberado.
Hola, Colt.
No tengo ganas de hablar.
Genial.

Venga, siéntate.
Queremos que sepas que te vamos a ayudar.
Bueno, ya no importa.
- Heather no va a tener el niño.

Lo siento, cariño.
Necesito una cerveza.
- No quedan.

No me puedo imaginar lo difícil que es esto para ti.
Y también para Heather.
Te he hecho caso.
Le he dicho que no estaría sola, que lo haríamos juntos, pero...
No entra en razón.
Está alterada.
Es comprensible.

Quizá ya lo haya hecho.
- ¿Quieres que aborte?

Sino que la decisión es de Heather.
La última decisión que tomaste fue la de ponerte o no un condón.
Por cierto, elegiste mal.
Entonces, cuando llegue el niño seré responsable de él, pero para decidir si viene o no, ¿no puedo opinar?
Sí, Colt, es exactamente así.
Yo no pienso lo mismo.
Él tiene tanto derecho como Heather.
- Gracias, papá.

Te has metido en esto tú solo.
La decisión es de Heather porque es quien está embarazada y porque afectará a su vida mucho más que a la tuya.
- ¿Estás de coña?

¿Se lo has dicho a Abby?
No, ha ido a esquiar con sus padres.
¿Qué hago, le mando un mensaje?

"Cariño, ¿lo estás pasando bien?
¿Sabes que, antes de que te fueras, no era padre?

Díselo antes de que se lo diga otra persona.
¿Quién?

¿Compró la prueba de embarazo en Walgreens?
Sí, ¿y qué?
Me imagino que fue Tina Reynolds quien la atendió.
Todos sabemos que Tina no sabe tener la boca cerrada.
Yo ni siquiera sé quién es Tina.
Pero no son amigas.
Tina se lo dirá a Bill, el farmacéutico, a quien, por cierto, le gusta llevar ropa interior de mujer.
¿Qué?
Me lo dijo Tina.
¿Y qué?

Yo no.
Me fui de caza con él.
- ¿Qué tiene que ver con Abby?

Dormimos en la misma tienda.
¿Qué coño ha sido eso?
Ha sonado a escopeta del doce.
¿Por qué vamos hacia los disparos?
- ¿Mary?

¿Qué coño...?
Vuelve a acercarte a mi hija y tendrás más problemas que un vehículo agujereado.
Feliz Navidad, Maggie.

Con ella sí que me iría de caza.
UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
POBL. 512
RANCHO IRON RIVER
Adiós, sudor del culo.
Sí.
- Joder.

¡Llama antes de entrar!

Por fin ha pasado.

¿Qué haces aquí?
Te traigo el almuerzo.
Joder, ya he comido.
¿Qué tal esto de ser el jefe en el Rancho de los Osos Amorosos?
Se llama Rancho Mi pequeño pony.
Vaya mierda, tío.
Umberto está enfermo.

Y los demás, tarde y con resaca.
Nunca he sido un modelo de sobriedad.

Ya.
¿Crees que tú tienes un mal día?
La loca de tu novia ha ido a casa con una escopeta
- y ha roto las lunas de la camioneta.

Qué escena tan sexy.
¿Llevaba un bikini de la bandera estadounidense?
Sí.

Joder, tío.
Le habrá cabreado que no le contara lo de Heather.
Sí, esta situación es un marrón para ti.
¿Puedo hacer algo para ayudarte?
Sé que es un sarcasmo, pero pásame una cerveza.
Pues la cosa empeora.
Heather se va a hacer una "borto".
De buena te has librado.
No, quiero que lo tenga.
- Creo que la "borto" está mal.

Un momento. ¿Dices "borto"?
Sí.

¿De qué te ríes?

No, tío, tienes razón.

¿Y no habéis hablado de dar al niño en... "dopción"?
Se dice adopción.
Y se dice aborto.

Qué más da.
Tengo que pensar cómo decírselo a Abby.
¿Decírselo a Abby?

No se lo cuentes, joder.

¿Crees que cuando conduzco borracho llamo a la policía al llegar a casa?

Paro, cojo el buzón que he tirado, lo echo en el maletero y sigo adelante.
Si se entera por otra persona, será peor.
¿Quién se lo va a decir?
Esto es un pueblo.

¿Conoces a Tina, la de Walgreens?

Eso no significa que nadie vaya a contar nada.
Llevo años comprando condones extragrandes, y aún no ha corrido el rumor.
Hola, Beau.
Hola, Joanne.

¿Qué te trae por aquí?
Me voy de crucero dos semanas con mi hija y mi nieta,
- y quería pedirte tus prismáticos.

Me tendrás que dejar una prenda.
Está bien.
Toma las llaves de mi casa.

¿A quién quieres que se lo dé de comer?
La Navidad ha debido de ir bien si vas a hacer un viaje.
Sí, estoy entusiasmada.

Una vez.
Por el delta del Mekong.
Aquí tienes.
Gracias.
Si no tienes otra cosa que hacer, acabo de preparar chile.
Sí.

Dos latas de chile y sal.
Iría bien con un antiácido.
- ¿Y qué tal lo de ser abuela?

Los nietos son como las motos de agua.
Es divertido que te los presten un fin de semana.
¿Qué tal las fiestas?
Bueno, es una larga historia.
Cuéntame la versión corta.
Lo pasé mejor en el delta del Mekong.
Madre mía. ¿Qué ha pasado?
- No quiero hablar de eso.

Pero, dime, cuando vuelva del crucero,
¿te encontraré muerto con la cara en un plato de chile y un conservador en la tele?
Si tengo suerte.
Vamos a sentarnos.
Creo que eres adicto a estar solo y triste.
No es cierto.
Solo dejo de estar triste cuando estoy solo.
¿Tienes amigos?

Bueno, soy buen amigo de Bill, el de la farmacia.
Aunque creo que no lo conozco tan bien como creía.
Oye, no...
No puedes vivir así.
Tienes que conocer a gente.

¿Te refieres a tener citas?
No.

Aunque me gustaría que rellenaras tu perfil ahora mismo.
¿Qué te gusta?

¿Qué no te gusta?

¿La cita perfecta?

Ahora comprenderás por qué esta no es la cita perfecta.
Solo me refiero a salir y divertirse.
Yo no hago eso.
Lo sé.
No te gustan los cambios, pero el cambio ha llegado a tu vida.
Y tienes que hacer algo.
Ir a la iglesia, a la bolera o, no sé, al Club de Veteranos a bailar en plan vaquero.
Yo bailo cuando quiero y en el plan que quiero.
Hola, cariño.
Traigo pollo frito.
¿Sabías que el capullo de tu hermano ha preñado a la tonta de mi hija?
¿Qué?
La primera noticia.
¿Tierno o crujiente?
Tienes la oportunidad de decirme la verdad o acabarás como tu camioneta.
¿Le has hecho algo a mi camioneta?

Está bien.

¿En la iglesia?
Luego volvimos a casa juntos.

¿Por qué te enfadas?

Te he mentido.

Pues estamos en paz, ¿no?
¡Soy tu novia!
¡Tienes que decirme si tu hermano le jode la vida a mi hija!
¡La única hija que creía que no acabaría jodida!
Joder.
Darlene, ¿estás en casa?
Vale, menos mal.
Oye, lo siento, pero estoy en una posición muy difícil.
Prometí no decir nada a nadie.
Pero yo no soy cualquiera.
¡Soy la que te hace eso que te gusta con el pulgar y un pepino!
¡Esa soy!

Y te lo agradezco.
Pero no es culpa mía.

Cuidado con lo que dices, Rooster.
Solo digo que se necesitan dos personas para hacer un niño.
Y las chicas Roth sois de lo más fértiles.
Como para poner una guardería.
Es mejor que te vayas.
¿Sabes qué?

He tenido un día de mierda.

el pollo y el sexo.
Y no parece que vayamos a hacerlo.
¿Verdad?
Vete.
- Madre mía.

Me llevo el pollo y las ganas.

Abby.
Hola.
¿Qué haces aquí?
Me saluda con más cariño el segurata del súper.
¡No!

No esperaba verte hasta mañana.
Sí.

He tenido que dormir en el sofá cama de la salita.
Lo único que me cabrea más que mi padre haciendo café a las 5:30 es mi madre diciendo:
"Chuck, no hagas ruido.

"¡No necesito vitaminas!".
"Pues el doctor Randall dice que sí".
"¿Tenemos que discutir ahora?".
Y lo discuten, joder.
Y nada, que sigo fumando.
Suena terrible.
Me alegra estar aquí contigo.

Sí.
Sin dramatismos.
¿Qué le ha pasado a tu camioneta?
- Sí.

Rooster me retó a disparar a una botella con los ojos vendados.
En resumen, que al oír cristales rotos, yo seguí disparando.
Qué apuesta más idiota.
Sí, bueno, estábamos bebiendo.
Haberlo dicho.
Disparaste a tu camioneta borracho.

Te he echado de menos.
Y yo a ti.
- ¿Me vas a invitar a entrar?

Muy bien.
Esta noche ya no fumo más.
¡Mamá necesita una copa!
¿Y qué tal tu Navidad?
Bien.
¿Está tu padre en casa?

Es un letrero que dice:

Pero debajo pone:

Como sé que le gusta disparar...
Es muy bonito.
Pero no, ha salido.
¿Qué quieres hacer?

Bueno, aunque esperaba hacer algo mejor que eso.
Se aceptan sugerencias...
Sí.
Pero es que tengo...
Estoy hecho polvo.
¿Te importa que estemos aquí sin más?
Claro.

Genial.
¿Sabes cómo te sentirías mejor?
- ¿Qué?

Maggie, te presento a mi novia, Shirley.
Encantada.
Eso de novia es muy fuerte, Hank.
Digamos que somos primos segundos.
¿Cómo os conocisteis?
En una reunión familiar.
Hola, Beau. ¿Qué hay?
Solo vengo a tomar una copa.

Vale.
Hola, Hank.

Beau, esta es Shirley.
Fíjate.
Un zorro plateado.
¿A qué te dedicas, Shirley?
Tengo una tienda en Etsy.
¿Qué coño es Etsy?
Es un mercado global online para artesanos.
Compro trastos viejos en mercadillos de garaje, les subo un montón el precio y se los vendo a capullos ricos.
Me caes bien.
Hola.
Bueno, yo ya me marcho.
Qué gusto da veros a ti y a tu padre charlando.
No venía precisamente a verlo a él.

¿Hay alguna posibilidad de que lo arregles sin beber?
Para ser propietaria de un bar, tus valores morales son curiosos.
¿Qué ha pasado?
El trabajo me está matando.

Vivo en un apartamento de mierda compartido con Umberto y cinco más.
Uno de ellos se ha comido mis cereales de chocolate.
Sí, siempre has defendido tus cereales.
Oye, tengo una idea.
Lo sé.

Pero no tengo tiempo de ir a recolectarlas.
- ¿Y si fueras a vivir a la cabaña?

Genial.

Y él vendría a la mía a desollarme mientras durmiera.
La cabaña es mía.

Piénsalo.
¿Qué hay?
¿Qué hay?
Rooster, te presento a mi novia y prima.
Sé lo que es eso.
Lo siento, hemos cerrado.
El cartel dice que está abierto hasta las 20:00.
Solo son las 19:55.
Beau Bennett.
Brenda Sanders.
Bueno, en el suelo hay cabello castaño y rubio.
Podríamos añadir algo de gris.
¿Dónde has estado?
Iba a cortarme el pelo a una peluquería de Grand Junction.
¿Y por qué vuelves aquí?
Han empezado a poner fútbol europeo en los televisores.
Tampoco te dejaban muy favorecido.
Siéntate.

Gracias.
Me alegro de verte, Brenda.
Yo también de verte a ti, Beau.
¿Solo el pelo, o te afeito también el bigote?
- Hay cosas con las que no se bromea.

Bueno... ¿Qué te parece?
Si hubiera estado tan mal en mi adolescencia, no habría llegado a meterle mano a Kathy Bell.
Necesita arreglos, claro.

Cuando la renueves, te echo y me vengo yo.
No hay agua.
Bueno, tú tampoco te lavas las manos.
Hay una rata dentro.
Esa cerveza tendrá unos cinco años.
Sí, y está caliente.
Tienes una mascota y una cerveza.

Podría estar bien.
Colt y yo lo pasábamos bien aquí en la época del instituto.
Nos colábamos por la noche y...
Estudiábamos.
Veníais a fumar porros.
¿Lo sabías?
Soy tu madre.

Por encima del sujetador cuenta, mamá.
¿Quieres vivir aquí o no?
No sé.

Tengo 35 años.

Y ahora, ¿qué?

Deja de lado el orgullo.
Es muy sencillo.

Me siento raro.

Podría cobrarte alquiler.
No, está bien así.
¿Lo dejo largo por detrás para que te tape la nuca de paleto?
¿Qué más me da el aspecto que tenga por detrás?
Es problema de los demás.
Con esa actitud, te dejarás greñas.
Siento no haber venido a verte.
No importa.
Me imaginé que solo querías guardar la distancia por esos rumores que hubo sobre nosotros.
Sí.
Para serte sincero, afectaron mucho a Maggie.
Yo pude esconderme en el rancho, pero ella los oía constantemente en el bar.
No se lo merecía.
Créeme que lo entiendo.
Muchas mujeres dejaron de venir cuando creyeron que me acostaba con un hombre casado.
Siento que aquello perjudicara a tu negocio.
No hubo problema.

Siempre ves el vaso medio lleno.
A pesar de eso, me sigues cayendo bien.
Hago todo lo posible para que no me importen las opiniones ajenas.
Cuando murió Jim, me hizo falta un amigo.
No voy a pedir perdón por encontrarlo.
Ni por echarle kétchup al puré de patatas.
Pues deberías.
Cuántas cosas tuvimos que soportar entonces.
- Bueno, yo aún sigo con problemas.

Que Rooster trabaja en Neumann's Hill, que Colt ha dejado embarazada a esa chica Roth y que tú y Maggie os habéis divorciado.
Joder, ¿no hay secretos en este pueblo?
Son gajes del oficio.

Por eso me gusta tu compañía.

Así es.
¿Sabes lo de Bill, el de la farmacia?
Beau, eso no es propio de ti.
¿Y qué ha sido de tu vida?
A ver...
Tengo una collie que se llama Dolly.
Es muy tonta, pero te caería bien.
Deberías venir a caminar con nosotras.
Nunca me ha gustado caminar.

También he empezado a hacer yoga.
Deberías probarlo.

Si voy a una clase de yoga, también saldría con una presa al hombro.
Echaba de menos esto, Beau.
Yo también.
¿Cuánto me vas a cobrar por el corte?
Te propongo una cosa.
Me invitas a cenar un día y estamos en paz.
Me parece bien.
Pero dime cuánto cuesta para que sepa adónde llevarte.
¿Colt?
Hola, Ab.
¿Qué haces?

Al encender la luz, he tirado un trofeo.

Menos mal que no llegaste a ganar un balón de oro.

Perdona, es que no podía dormir.
¿Qué pasa?
No te apetece el sexo.

¿Te estás muriendo?
Estás raro desde que volví.
No sé qué hacer.
Ni siquiera sé si debería decírtelo.
¿Tan malo es?

No.
Vale.
Es que...
Heather está embarazada.
¿Qué?
Heather está embarazada.

Joder, Colt.
No.

Fue la vez que te enteraste.
Te lo habría dicho antes...
Basta.
Cállate.
Subtítulos: