# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Estamos en vivo.
¿Naima?
Hombre de 22 años de edad, herida de bala en el abdomen.

- ¡Dr. Choi, herida de bala!

- Presión arterial 100 sobre 50.

Espera un segundo.
- Llévenlo a cirugía.

Está bien, aquí vamos.
- Dr. Choi, ¿está bien?

De acuerdo, Monique...
Siete salas de tratamiento en el lado este, cuatro salas de trauma en el lado oeste.
Las salas tres y cuatro se unen para tratar heridas de bala, un lugar que cariñosamente llamamos Baghdad.
4.000 tiroteos en Chicago.
Algunos días, tenemos....
Una docena.
Suministro de fármacos están al final del ala norte y sur de urgencias, camillas extra, trajes de aislamiento en la rampa de ambulancias.
Tiritas, vendas, gasas y arsenal extra están en el armario de suministros al lado del ascensor lo que nos trae justo aquí, al centro de operaciones.
Un ciervo deslumbrado por los faros.
- ¿Lactante?

Ha obtenido el título de Soporte vital avanzado pediátrico, y está haciendo comprobación de habilidades en urgencias con una servidora.
Ten cuidado, muerde.
Monique, Doris, muévanse.
Apenas dormí anoche.
No podía dejar de pensar.
Quiero decir, tanta gente entrando, lesiones horribles.
Y esto no es ni siquiera un día ocupado.
Solo espero estar a la altura.
Rápido, ¿el lema de enfermería?
Cura algunas veces, trata a menudo, consuela siempre.
No mates a tu paciente...
Porque ese es el trabajo del médico.
Escuché eso.
Maggie, ¿qué tienes para mí?
Paciente de Alzheimer, proveniente de un centro de cuidados de larga duración.
Hipontensa y con fiebre alta en Tratamiento 2.
¿Algún familiar?

No, el tutor acaba de morir y nadie más ha sido designado, así que será nuestra decisión.
De acuerdo, y tú necesitas empezar con las tareas de cateterización.
Paciente en Tratamiento 6.

Espera, tenemos que llamar a Will.
¿Qué pasa?
Ella es Bella Rowan...

Era la maestra de Will, su mentora.
De acuerdo.
Los pulmones están encharcados.
¿Esto duele, Dra. Rowan?
De acuerdo, está bien, está bien.
¿Quién es usted?
Soy el Dr. Halstead.
Voy a ayudar a la Dra. Manning a cuidar de usted.
- ¿Le parece bien?

- Bueno.

- ¿Y eso por qué?

¿A dónde va?
¿Qué?
Está bien, está bien, está bien.
Le diré algo, Dra. Rowan...
Prometemos hacer todo lo posible para sacarla de aquí para que pueda tomar el autobús.
- ¿Qué le parece?

- Bien.

De acuerdo.
Volveré para revisarla en unos minutos.
Estoy seguro que tiene neumonía por aspiración.
- Sí.

Vanco y Zosyn, además de norepinefrina para mantener la presión.
Panel metabólico, análisis de orina y hemocultivos están pendientes.
Obviamente ha estado enferma durante días.
¿Por qué esperaron tanto para traerla?
Lo siento, Will.
Dr. Halstead, vine en cuanto lo supe.
Era la enfermera de quirófano de la Dra. Rowan cuando estaba comenzando.
¿Cómo está?
Mal, y estamos poniéndonos al día.
Está bien, pongámosle una vía central y hagamos una radiografía de tórax, y vigila de cerca su carga volumétirca.
Por favor, mantenme actualizado cada 20 minutos.
Por supuesto.
Fuimos a lo de Joe anoche.
Mi hermana ama el cangrejo moro.
Fue agradable.
Hacía un montón de años que Claire no me hablaba.
Seguro que tenía buenas razones.
Puede decírtelo ella misma.
- ¿Qué quieres decir?

Quiere invitarte a cenar.
¿Por conocer, te refieres a una parrillada?
¿Para asegurarse de que estoy a la altura de un Rhodes?
No, eso es más mi padre.

Ella es feliz si soy feliz, y soy feliz.
No sé si estoy preparada para conocer a la familia.
Buenos días, Dr. Rhodes.
- Robin...

¿Dra Bardovi, está lista para su primera reparación de una coartación aórtica?
He estado estudiando casos toda la semana.
Bien.
Por supesto que no hay nada como observar al maestro.
Te alcanzaré en el almuerzo, Maestro.
Continuaremas esta conversación luego.
Vamos.
La paciente tiene 13 años.
Bastante tarde para un diagnóstico de coartación.
Su papá es un trabajador del petróleo.

Nadie allí lo detectó.
¿Knock, knock?
- Dr. Rhodes.

Ella es la Dra. Bardovi.
Va a asistirme en la cirugía.
Brandon, ¿cómo estás esta mañana, colega?
Ambos estamos deseando llegar al otro lado de esta cosa.

Sí, seguro.
¿Van a tener que cortarme para poder hacer esto?
Sí.

No estoy asustado.
Solo me pregunto si Halloran va a tener una cicatriz genial después de la batalla de Madigan.
- ¿Halloran?

Papá, no es un juego.

Publiqué un capítulo hoy, y mis seguidores van a querer saber qué pasa con Halloran después de matar de risa a la Gran Langosta.
Ese es usted.
Está bien entonces.

Y sí, Halloran va a tener una excelente cicatriz de guerra.
Genial.
Bueno, al menos uno de nosotros no está nervioso.
Entonces, reparación de una coartación.
Suena complicado, pero es de hecho un procedimiento bastante simple.
Voy a hacer una incisión en la parte izquierda del pecho de Brandon.
Lo pondremos en un bypass parcial, y resecaremos, o extirparemos, la porción estrechada de la aorta, y colocaremos un injerto.
Ya sé que esto es mucho, pero siéntase libre de hacer cualquier pregunta.
Sí, estuve buscando en Internet y parece que las patas de pollo de Brandon y su costitución enclenque
¿se deben a su enfermedad?
Quiero decir, ¿hay alguna posibilidad de que todo eso cambie?
Obviamente, la salud de Brandon es nuestra principal preocupación, pero sí, debería crecer a mayor velocidad una vez que el flujo sanguíneo sea corregido.
Bien.

Muy bien, Brandon, te veo en el campo de batalla.
¿Dra. Reese?
No contestaste al busca.
Lo siento.
Yo... solo estaba...
Cuando Jason Wheeler saltó, ¿piensa que estaba asustado?
Estaba...
Quiero decir, estaba... ¿estaba en paz?
Justo antes de que saltase,
¿hubo un momento de arrepentimiento?
Solo...

Sí.
Pero mire, no quiero pero entonces me siento culpable, porque no lo hago.
La cuestión acerca del suicidio, es que nunca es realmente un acto solitario.
Tiende a dejar un montón de víctimas tras él.
Mentiría si dijera que he estado durmiendo demasiado bien últimamente.
Pero... pero tú y yo...
Tenemos trabajo que hacer.
Disculpe.
Sean Adams, expiloto naval, ahora vuela para una compañía privada de vuelos charter.
Y estaba haciendo el control anterior al vuelo y cayó desmayado.
El copiloto lo trajo.

Ahora he revisado al Sr. Adams.

Probablemente solo deshidratado y con demasiado trabajo.
Dice que se encuentra bien y que se quiere ir.
Entonces, ¿por qué estamos aquí?
La compañía aérea quiere una evaluación psicológica.
El copiloto también dice que ha estado actuando de forma diferente.
Ya no sale con los chicos, se echa muchas siestas, parace que le falta energía.
Suena a depresión.
- Posiblemente.

¿Por qué no hablamos un poco?
Gracias.
¡Código azul!
Paciente de dos años, inconsciente.

Comprobar pulso, iniciar compresiones.
- No hay pulso.

- 150 latidos por minuto.

Tienes a un equipo detrás.

Les digo que empiecen a ventilar.
Compruebo pulso.
Está bien, pero sigue sin haber pulso.
El paciente se está muriendo. ¿Ahora qué?
Usar las palas para echar un vistazo rápido.
Muestra fibrilación ventricular.

Necesito hacer una descarga a 4 Joules por kilogramo.
Bueno, muévete entonces.

Carga a 28 Joules.
Estoy desfibrilando a la paciente.
Genial.
Solo acabas de matarme.
¿Lo hice?
Olvidaste gritar "despejen" antes de desfibrilar.
Solo uno de esos detalles pequeños.
Reiniciar.

Vamos.
Parece que todos están reaccionando exageradamente.
Pero puedes ver su punto de vista.
Quiero decir, la gente pone sus vidas en sus manos.
Y estoy bien.
He respondido a su pregunta.

Sé dónde estoy.
Aparte de la falta de energía, su copiloto dice que a veces usted parece ligeramente confundido.
No tengo ni idea de lo que está hablando.
Tal vez él es el que está confundido.
Sr. Adams, imagino que hay mucha presión en su trabajo.
Solía aterrizar F-14s en un portaaviones.
Eso es presión.
¿Alguna vez ha tenido pensamientos de lastimarse?
¿Qué?

Vamos a ver. ¿Está tomando alguna medicación?
¿Quiere decir si tomo algo que pueda afectar mi desempeño?
No.
Tomo una estatina, como otros 10 millones de americanos.
Y no, no bebo, si esa es su próxima pregunta.
De acuerdo, Sr. Adams, bueno, gracias por su tiempo.
Te estás... adelantando un poco.
¿No lo crees?
Bueno, está mostrando signos de depresión y hay un alto índice de suicidio entre los pilotos.
Dra. Reese, confía en mí, entiendo lo que piensas, pero el suicidio no debe ser un diagnóstico por defecto.
¿Entonces qué piensas?
Creo que el Sr. Adams es lineal, lúcido.
Quiero decir, ciertamente no está confundido.
¿Va a firmarle el certificado?
Bueno, no dije eso.
Quiero decir, pensé que estaba un poco a la defensiva en torno a la cuestión de la mediciación.
Bueno, el hombre tiene que probarse a sí mismo para mantener su trabajo.
Eso me pondría a la defensiva.
Y tú sabes que eso podría ser todo lo que hay.
Pero mira, él es un piloto.

Sabes, haz un panel toxicológico, asegurarnos que está limpio.
Está bien.
Para tu punto, a menudo los depresivos se automedican así que no estoy descartando el diagnóstico.
Las pruebas de función hepática de la Dra. Rowan están altas, su creatinina está por las nubes.
Los riñones están luchando.
El recuento de células blancas también es alto.
Fallo orgánico múltiple y esperando un fallo respiratorio.
- Tenemos que intubarla.

- ¡Enfermera!

¿Y si la unimos con BiPAP?
Eso quitará estrés de los pulmones, hasta que la infección amaine.
Incluso así terminaríamos intubándola,
- y habríamos perdido tiempo.

Quiere saber cómo está la Dra. Rowan.
Estaré encantado de decírselo.
Sherwood, ¿verdad?
¿Le importaría decirme cómo usted y su personal dejan un caso de libro de neumonía por aspiración desatendido?
No creo que eso haya pasado.
¿No lo cree?
Entonces... ¿cómo se le permitió aspirar en primer lugar?
- Dr. Halstead...

Sabía que tenía problemas para tragar.
Su personal sabía que tenía problemas para tragar.
Está bien, le prometo que me ocuparé de esto.
- Estoy segura de que lo hará.

Quiero decir, que ella... que la Dra. Rowan llegó a esto, todo porque usted le negó la más básica...
Dr. Halstead...
Gracias, Sr. Sherwood.
Will...
Son criminales.
Debería llamar al departamento de salud pública para que revocaran su licencia.
Todos ustedes han logrado algo muy especial hoy.
Ahora son médicos, doctores.
En unos pocos meses, comenzarán sus residencias, cuidando de la gente que lo necesita.
Si toman una cosa de mí hoy, dejen que sea esto.
Trata al paciente, no a la enfermedad.
Te traje unos Vitner's.
- Triple queso.

¿Dra. Rowan?
Lo siento mucho, Will.
- Sé lo difícil que será...

No, si podemos bajarle la temperatura y subir saturación.
Creo que podemos superarlo.
Bien.
Recuerdo cuando mi abuela enfermó, lo duro que fue para mi madre.
Las opciones, decisiones...
Ver a mi abuela tan enferma.
Era horrible.
Sí, escucho lo que me dices.
Pero, Nina, ella puede superar esto.
La Dra. Rowan me dio tanto.
Ayudarla a superar esto, es lo menos que puedo hacer.
Introduce el nombre y apellido del paciente, selecciona un nivel de urgencia, escoge tus etiquetas y entonces envíalo.
Muy bien.
- Disculpe...

Estoy buscando a mi esposo, Sean Adams.
Está en Tratamiento 4.

Gracias.
¿Cómo está?
La sistólica sigue 50 más alta en los brazos, pero eso no es inusual justo después de la cirugía.
Debería bajar en las próximas 24 horas aproximadamente.
Parece que Halloran mató a la Gran Langosta después de todo.
Entonces, ¿cuánto tiempo pasará antes de que se levante y esté corriendo por aquí?
Bueno, a lo largo de los próximos meses, debería ver un aumento en la energía y alguna mejoría en el desarrollo muscular.
Gracias.

He estado soñando con el día que pueda sacarlo al patio y lanzarnos la pelota de fútbol, como mi padre hacía conmigo.
Bueno, con suerte eso ocurrirá.
Ahora mismo, ¿por qué no dejamos simplemente que descanse?
Sr. Adams, como parte de su evaluación hicimos un panel de tóxicos y me alegra decir que el suyo era normal.
Ya le dije que no tomo drogas.
Sin embargo, encontramos algo más.
- Anemia intensa.

Podría explicar sus desmayos.
Bien, supongo que tendré que tomar más filetes.
En realidad es más serio que eso.
Tenemos que transfundirle con varias unidades de sangre inmediatamente.
También tenemos que averiguar qué la está causando, por lo que me gustaría ingresarle para una batería de escáneres y pruebas.
Tengo mi propio doctor.
Concertaré una cita con él.
Sr. Adams, no queremos que se vaya en su estado.
- No está bien.

Sean, ¿estás seguro de eso?
Sí, y conducir el auto a casa y dormir en mi propia cama no me va a hacer daño.
Eso quizá no sea cierto.
Le recomiendo encarecidamente que siga el consejo del Dr. Choi.
Por lo que respecta a la evaluación psiquiátrica,
¿estoy fuera de peligro?
Bueno, no escuchar a su médico no es el mejor signo para mí.
Usted no es el único psiquiatra en Chicago.
Conseguiré un volante de mi médico de cabecera.
- Sean...

Alcánzame mi ropa.
Por favor, preparen cualquier papel que necesiten que firme, para que pueda irme de aquí.
Volveré pronto.
Algo no está bien con él.
- Estoy de acuerdo.

Tu suposición es tan buena como la mía.
Por desgracia, no tengo base para retenerle.
Tendré el papeleo preparado.
Bien, tu paciente está en taquicardia supraventricular.
¿Qué haces?
Cardioversión a 7 Joules.
Correcto.
La paciente vuelve a tener ritmo sinusal. ¿Y ahora qué?
Compruebo sus signos vitales.
Coloco una vía, aporto fluidos si su presión arterial baja de 75 de sistólica.
¿Y?

La adenosina está tachada.
Calcúlala entonces.
Tu paciente va a volver a revertir en taquicardia supraventricular.
Vamos.
Estás en una situación de vida o muerte.
6,5 miligramos de adenosina.
?

?

Son 0,65, no 6,5.

Lo siento.
- ¿Qué ocurrió?

Bien, la presión arterial en el izquierdo es 80 sobre 30.
Comprueba el derecho.

Brandon, ¿puedes apretar mi mano?
No.

- De acuerdo.

¿Qué... qué está pasando?
De acuerdo, las piernas están frías.

¡Entendido!
- ¿Papá?

A Brandon no le llega sangre a su brazo izquierdo, pero necesito una imagen de ello para verlo.
Es posible que el injerto que pusimos se haya ocluido.
¿Oclu... ocluido?

La primera cirugía puede que no haya funcionado.
¿Entonces tienen que hacerla de nuevo?
Puede ser más complicado que eso.
¡Está en fibrilación ventricular!
Palas.

- Will, le romperé la costillas.

¡Comienza las compresiones ahora!
¿Estás seguro?
- Fuera de mi camino.

- ¿Están cargadas?

Deteniendo la RCP.

Un miligramo de epinefrina, carga a 200 otra vez.
- 200.

El pulso es bueno.
Hola.
El Dr. Halstead decidió intubar.
Esta mujer es la razón por la que me quedé en enfermería.
Mi primer año como enfermera de quirófano, de verdad pensé en renunciar.
- ¿Tú?

Hubo una cirugía para la que me había lavado.
Creo que era un caso vascular.
El residente pidió un bisturí del 10.
Se me resbaló entre las manos, cayó en la incisión.
- Dios mío.

La Dra. Rowan intervino, lo llamó afuera y le dijo que todo el mundo en el quirófano merece educación.
Todo el mundo.
Bella Rowan.
Una mujer maravillosa.
Una profesora extraordinaria.
¿Sean?

Dios mío. ¡Ayuda, alguien!
Ayuda a mi esposo, por favor.
Está bien, oye, necesito una camilla aquí.
Sr. Adams, ¿puede oírme?
- ¿Qué le pasa?

Tráelo aquí.
Vamos a transferirlo a mi cuenta.

- Aquí vamos.

Agarra un laringoscopio y un tubo endotraqueal del 7.5.
- ¡Sean!

Está totalmente flácido.

Monique, canaliza la vía.
Está bien.
Sean...
- Muy bien, quédate aquí.

Tiene una hemorragia gastrointestinal masiva.
Su estómago se está llenando de sangre.
Estoy dentro.

Sí.
Buenos sonidos respiratorios bilateralmente.
Muy bien, cuelga dos unidades de sangre
- y ten otras cuatro preparadas.

- ¿Por qué... por qué está pasando esto?

Cuelga suero fisiológico.
- Fisiológico colocado.

Recibí tu mensaje.
Los últimos resultados de la Dra. Rowan.
Lo siento mucho.

Hiperkalémica y sigue acidótica.
Está bien, la pondremos con diálisis de bajo flujo.
Eso debería corregirle los electrolitos y el pH.
Will...
No me voy a quedar quieto y dejarla morir.
Dile a April que llame a renal.
Una oclusión del injerto es un posible resultado de cualquier cirugía vascular.
No es culpa de nadie.
Está bien, entonces hay dos opciones, ¿correcto?
- Bien podríamos...

Mitch, ¿un segundo?
¿Qué ocurre?
La tomografía reveló que el injerto que coloqué en el pecho de Brandon se retorció, causando una recoartación o, básicamente, un estrechamiento de su aorta.
¿Como antes?
Lo siento.
Entonces... ¿entonces qué?

Sí, pero esta vez las cosas son más complicadas.
Ahora puedo reparar el injerto colocando un stent, que haríamos en la sala de hemodinámica.
Pero el stent tapará el principio de la arteria subclavia izquierda.
Eso cortará la circulación de su brazo izquierdo, lo que significa que Brandon perderá ese brazo.
¿Perder su brazo?
No.
No... no puede.

Debe haber algo más que pueda hacer.
Lo siento, pero no.
Me temo que es nuestra única opción viable.
Dios.
Mitch,
¿por qué no va con su hijo?
Le subiremos pronto a cirugía.
Lo siento mucho.
Perdóneme, Dr. Rhodes.
Sé que debe haber tenido una muy buena razón, pero no le presentó la otra opción, el bypass carótido-subclavio.
¿No preservaría el brazo de Brandon?
Dra. Bardovi, un 20 o un 30 por ciento de los pacientes jóvenes tendrán un derrame y posiblemente morirán cuando clampas la carótida.
- Es un riesgo demasiado grande.

Es un riesgo demasiado grande.
¿De qué iba todo eso?
Mira, el padre de ese niño... conozco el tipo.
Me crie con uno.
Quiere que su hijo sea algo que él no es.
Elegirá el bypass.

Pero es su decisión, no la tuya.
Ya operé a Brandon una vez.
No lo haré de nuevo.
No voy a arriesgar la vida del niño solo por salvar su brazo.
Úlcera gástrica enorme.
De ahí es de donde venía toda la sangre.
¿Fueron capaces de parar el sangrado?
Sí, fue cauterizada, pero eso no es lo importante.
La endoscopia de Sean mostró erosiones cáusticas esofageales crónicas.
Y la radiografía de tórax...
- Neumonitis.

Es un patrón que sugiere la ingesta de alguna clase de hidrocarburo.
¿No es eso en los productos de limpieza?
Y líquido inflamable, aceite de motor, gasolina.
Extremadamente tóxico, por lo que debemos de estar hablando de dosis bajas en un largo período de tiempo.
Así que tenía razón.
Deberíamos preocuparnos de que sea suicida.
¿Por qué asumir que se está haciendo esto a sí mismo?
¿Crees que alguien lo está envenenando?
No lo sé.

Tenía un caso en el que la esposa estaba poniendo algo en la comida de su marido.
¿Entonces crees que es su esposa?
¿Sabes?

- así que él lo habría olido.

Eso está en cualquier hangar de aviones.
Con exposición constante, podría tener ceguera nasal.
No lo sé. ¿Suicidio?
¿Tentativa de asesinato?
Creo que podría ser otra cosa.
Acabo de comprobar a la Dra. Rowan.
Escuché que pediste diálisis.
Tiene insuficiencia renal.
Ese es el tratamiento apropiado.
Entiendo la medicina, doctor.
- Incluso si la dializas...

Incluso si la dializas, es poco probable que salga del ventilador.
Eso significa que estará postrada en la cama.
Eventualmente, necesitará una traqueotomía.
Ya le has roto las costillas.
Ahora tendrá escaras, un tubo de alimentación.
¿No debería considerarse la calidad de vida?
¿Recuerdas ese jugador del que te conté?
Fue un pitcher con un brazo.

De acuerdo, entonces, ya sabes, sé fuerte.
Podemos hacer esto.
Quiero decir, lo importante es que vas a estar vivo.
Y saludable.
Nosotros nos encargaremos del resto, ¿sí?

- Mitch...

Muchachos, si pudieran aguantar por un segundo.
- ¿Unas palabras contigo?

Entonces, he estado pensando en el caso de Brandon, y hay algo más que podemos intentar.
Ángulo incorrecto.
Necesitas ir en perpendicular o te quedarás en la corteza ósea.
Está bien.
Eres demasiado superficial.
Necesitas seguir perforando hasta que puedas llegar al núcleo con la aguja.
Así no.
¿Quién le dijo a ella cómo hacer una intraósea?

Bueno.

Todos hemos pasado por esto.

Adelante.
Ahí tienes.
La pizarra blanca dice bypass carótido-subclavio.
Es solo, pensé...
Le presenté ambas opciones al padre del paciente.
Como sospechaba, eligió el bypass carótido-subclavio.
Y va a hacer un gran trabajo, Dr. Rhodes.
Eres un cirujano extraordinario y es un honor estar...
Dr. Bardovi, no tiene que hacer esto.
Es una gran cirujana, y créame, soy un maestro menos que perfecto.
Sr. Adams, puedo preguntarle...
¿Alguna vez se encuentra haciendo algo que sabe que no debe hacer, pero no puede parar?
No tengo ni idea de lo que está hablando.
Mi esposa diría que yo...

¿Puedo decirle mi pequeño y sucio secreto?
Pasé por esta fase en la que volvía a casa todas las noches, cortaba mis uñas todas las noches, a toda hora.
No podía parar.
En cierto nivel, debo de haber estado satisfaciendo algún impulso, pero mis manos estaban sangrando.
No era bueno.
¿Y el punto de esto?
El punto es que entiendo el comportamiento compulsivo.
Ya sabe, no es racional.

Tú solo... solo lo haces.
Sí, pero eventualmente, como conmigo, tus dedos sangran, o algo similar.
Y empieza a... a costarte demasiado y quieres parar.
Quiero decir, te das cuenta de que está interfiriendo con tu vida y tú... realmente, realmente quieres parar.
Sean, creo que tienes una compulsión, que estás cansado y también estás asustado.
Quiero decir, ¿quién no estaría asustado?
¿Todo eso... toda esa sangre?

Sí.
Estoy cansado.
Sr. Adams, creemos que está ingiriendo algo muy dañino.
¿Puede decirnos qué es?
Sr. Adams, por favor, podemos ayudarlo.
Gasolina.
¿Disculpe?

Bebí gasolina.
¿Mi esposo está loco?
¿Por qué alguien bebería gasolina?
Sé que es muy difícil de entender, pero estoy bastante seguro de que su esposo sufre de un trastorno psiquiátrico conocido como Pica, que implica el consumo compulsivo de sustancias no nutritivas y, a veces, incluso peligrosas.
Para algunos son chips de pintura.
Para otros, la basura.
Para su esposo, es la gasolina.
¿Por qué?
No hay una teoría unificada en cuanto a la causa.
Todo lo que sabemos es que se manifiesta como una compulsión, un impulso irresistible, en contra de los deseos conscientes de uno.
¿Puede parar?
Probablemente no por su cuenta, pero si nos lo permite, podemos ayudarlo.
Está bien.
Haremos todo lo que sea necesario para mantenerlo sano.
Antes de discutir del curso de la psicoterapia, me gustaría hablar con usted y su esposo sobre la reparación de los daños físicos.
- Por supuesto.

Sí.
Podría haberse suicidado.
A veces conseguimos una victoria, ¿no?
A veces conseguimos una victoria.
Si quieren llevarse una cosa de mí hoy, que sea esta:
trata al paciente, no la enfermedad.
Bien.

Acabamos de finalizar la vía. ¿Por qué?
Tenías razón.

¿Qué te hizo cambiar de opinión?
Trata al paciente, no la enfermedad.
Nuestra paciente no hubiera querido esto.
April, 10 miligramos de morfina y cuelga un gotero, por favor.
Dra. Rowan...
Voy a extubarla.
Le prometo que no sentirá ningún dolor.
Ahora les dejaré a los dos a solas con ella.
De acuerdo, voy a iniciar la anastomosis carotídea.
Todo el mundo esté preparado.
Vamos a sujetar la carótida izquierda.
Carla, dime si ves algún cambio en el electroencefalograma.
Bien.
¿Pinzamiento cruzado periférico por dos?
- Hecho el pinzamiento cruzado carótido.

De acuerdo, hoja del 11, seguido de prolene 5-0.
Vamos a coser este injerto rápidamente.
Ondas cerebrales se están aplanando en el derecho.
El infarto es inminente.
Tenemos solo cuatro minutos de hipoxia antes de que quede déficit.
¿Le quitamos el pinzamiento?
Aún podemos cancelar esto y llevarlo a la sala de hemodinámica.
Es más seguro.
Dr. Rhodes...
No.

Viniendo ahora por la pared delantera.
Lado izquierdo cerebral 50, lado derecho 70.
Dra. Bardovi, sígame.

Dr. Rhodes, necesita quitar esa pinzas.
Gracias, Marty, estoy casi ahí.
Lado izquierdo 30, lado derecho 50.
De acuerdo, hecho.
Quitando el pinzamiento cruzado.
Pinzamiento cruzado está fuera.
He restablecido el flujo.
El electroencefalograma se está normalizando.
Tiene un buen patrón de onda.
Está bien.
Buen trabajo, Dr. Rhodes.
Está bien, todos, vamos a prepararnos para el stent.
- Buenas noches.

¿Cómo pudo hacernos esto a nosotros?
- ¿Disculpe?

Perderá su licencia de piloto.
Perderemos todo.
Lo siento mucho.

Estoy obligado legalmente a denunciarlo.
Es su vida.
Llamé a la Administración Federal de Aviación.

Cada vez que sube a un avión, pone su propia vida y la de sus pasajeros en riesgo.
Sé que esto no era, necesariamente la victoria que buscabas, pero al menos salvamos la vida de un hombre.
¿Te veo en la mañana?
Oí que la cirugía fue bien.
Sí, afortunadamente.
Sí, no te preocupes.

- ¿Decirles qué?

¿Eso es lo que piensas?
Sí.
Vaya, eres definitivamente una Charles.
Eres muy perspicaz.
Lo estaba, tras aquella primera vez.
Tenía... tenía miedo.
Tenía miedo de perderlo.
Yo tengo mis propios temores.
- ¿Cólera?

Y relaciones.
Hay muchos inconvenientes en salir con un cirujano.
Son horarios locos, estrés del trabajo...
Gran caso, Dr. Rhodes.

Y gracias por el voto de confianza.
Mujeres aduladoras cayendo a tus pies.
Sí, no sé si puedo competir con todo eso.
No tienes que competir.
Estoy apostando a esto.
Así que tu hermana...
Veamos, ¿es bebedora de vino tinto o blanco?
Blanco.
No Chardonnay.

¿Will?
Oye... yo... siento mucho tu pérdida.