# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mi familia caza.

Empecemos.
EL CAMINO HASTA AHORA
Toni Bevell, Hombres de Letras, sede de Londres.
Si contestas mis preguntas, saldrás por esa puerta.
Me ha torturado el mismísimo Diablo.
¿Qué puedes hacerme tú?
Los Winchester no son mejores que... los monstruos que no pueden controlar.
Deben ser eliminados.
¿No se supone que estamos en el mismo equipo?
Aléjate de mis chicos.
- ¿Mamá?

Sin discusión.

Me disculpo profundamente.
Queremos trabajar con vosotros.

He encontrado un caso.
Si mamá quiere cazar, digo que cacemos.
* Sangre en las calles *
Sé sobre gente que ha vuelto de la muerte.
¿Pero hacerlo de verdad?
Tengo muchos huecos que llenar.
Tengo que irme.
Siempre es agradable ver... a un Winchester que no consigue lo que quiere.
Billie.

Verás, soy una firme creyente en que lo que muere...
¡Sam!
- ...debe permanecer muerto.

¡Para!

Si alguno cambia de idea, ya sabéis mi nombre.
Tenemos que meter de nuevo a Lucifer en la jaula.
Creo que sé la identidad del nuevo recipiente de Lucifer...
Jefferson Rooney,
Presidente de estos Estados Unidos.
Sé que serías un padre estupendo.
Se ha creado un nefilim.
Es el fruto de la unión de un ángel y un humano.
Lucifer.
¿Vais a cargaros a Lucifer con eso?
Eso espero.

* Sangre en las rocas *
Estáis arrestados por el intento de asesinato... del Presidente de los Estados Unidos.
No es que tengamos una vida... de las que "vives hasta los 90 y mueres mientras duermes"
Esto sólo puede acabar de una forma.
AHORA
¿Castiel?
Mary. ¿Dónde estás?
Yo...
Estoy en Lawrence, Kansas.
Cas, ¿qué pasa?
Eh...
Necesito que te encuentres conmigo en el búnker.
Hace seis horas, Sam y Dean Winchester... intentaron matar al presidente de los Estados Unidos.
¿Sabemos por qué?
No han dicho una palabra desde que los capturamos.
Calladitos, vale.

Mucho.

Nacidos en Lawrence, Kansas, hijos de Mary Winchester, fallecida, y John Winchester, también fallecido.
El FBI les empezó a investigar en el 2007.
- ¿Por qué?

¿El mismo cadáver?
No.

Pasaron a estar en la lista de los más buscados del FBI en el 2011, luego murieron en un tiroteo con la policía en Ankeny, Iowa.
Al menos, eso decía su archivo, pero aparentemente no es cierto.
Aparentemente.

Kelly Kline.

No sabemos a dónde ha ido ni si está viva.
¿Cuánta gente sabe esto?
Lo estamos manteniendo en secreto.
Sólo usted, los agentes que los arrestaron y POTUS.
Pero lo último que recuerda... fue rezar por la noche, tres días antes de que pasara.
¿Drogado?
El laboratorio está analizando los tóxicos en sangre ahora, pero sí, probablemente.
Y por "probablemente" quieres decir "quizás".
Y por "quizás", quieres decir "no lo sé".
Así que a la próxima, di que no lo sabes y ya está.
Mira, estás aquí... porque eres un tipo importante de antiterrorismo.
Pero, ¿quieres mi opinión?
Deberíamos sacar a esos dos pirados por la parte de atrás.
Yo me cargo a uno, tú al otro, y nos vamos a almorzar temprano.
- ¿Sí?

Sí, pero ¿y si no trabajan solos?
Y si tienen vínculos con...

¿los nacionalistas blancos, la hermandad musulmana?
¿En serio?
Yo sólo lo digo.
Podrían ser la punta de un iceberg bien jodido.
- ¿Eso... crees?

Quizás.
No sé.
Averigüémoslo.
Hola, Dean.
¿Cómo te va?
¿Quieres un café?

¿O tienes hambre?
Tengo una barrita de chocolate en alguna parte.
No se lo digas a mi mujer.
Menudo día has tenido.
¿Quieres hablar sobre ello?
Como, por ejemplo,
¿por qué habéis ido a por el líder del mundo libre?
Déjame adivinar.

Joder, te entiendo.
Podemos ser capullos de primera.
Pero vas a hablar conmigo, hijo.
Vas a hacerlo.
No es una amenaza.
No creo en la tortura.

He visto tipos casi ahogados, cortados.
Y hablan.

Pero nunca te dicen lo que necesitas.
Sin embargo, ¿sabes lo que funciona?

Nada.
Mira, cuando me vaya, la puerta se cierra, y permanecerá cerrada, y te quedarás en la oscuridad.
Quizá no suene tan mal.
Pero después de un mes, un año, pasas demasiado tiempo mirando las paredes, sólo tú y nada más, y te volverás tan loco por ver a alguien real, por hablar, que me dirás exactamente lo que necesito.
Me lo dirás sonriendo.
Sólo llevará tiempo.
Por supuesto, la cosa es, que tras lo que habéis hecho, nadie va a tener prisa por conseguirte esa llamada telefónica.
Así que tú y yo, tenemos todo el tiempo del mundo.
* Esta ciudad, ciudad * * es como una ciudad fantasma *
* Todos los bares están cerrados *
Soy Mick Davies, rellenando la actualización de estado Bravo Tres.
Como se solicitó, he intentado contactar... con los cazadores americanos.
Pero desafortunadamente, hemos tenido unos inconvenientes.
Déjame que te muestre... un mundo sin monstruos ni demonios... ni ninguno de esos capullos que acechan en la noche.
Un mundo donde nadie muera por causas sobrenaturales.
Un mundo nuevo, un mundo mejor.
Si trabajas con nosotros, tendras apoyo, en todos los sentidos de la palabra.
¿Necesitas información sobre leyendas?
Nuestras bibliotecas son las mejores y más grandes.
¿Quieres dinero?

¿Necesitas armas?
Tenemos equipamiento que no puedes ni imaginarte.
Lo que digo, Wally, es que tú necesitas gente como nosotros, y nosotros necesitamos cazadores como tú.
Todo lo que pedimos a cambio es que cuando llamemos, vayas donde te digamos y hagas lo que te digamos.
Por el bien común.
Déjame ver tus manos.
Vamos, déjame ver tus manos.
Sí, claro.
Suaves.
Gracias.
¿Alguna vez has cazado algo?
Soy más táctico.

Claro.
Mira, Mike...
- Mick.

No te conozco, y no busco seguir las órdenes de nadie.
Especialmente de... un chupatintas inglesito.
No estoy seguro que lo entiendas, compañero.
Creo que sí entiendo.
Así que no te ofendas, pero puedes coger tu oferta... y puedes... metértela por el culo.
Seguro que no será muy doloroso, con esas manos suavecitas tuyas, ¿no?
Eso es por la hamburguesa.
Resumiendo, los cazadores americanos han resultado ser... complicados.
Y sobre los Winchester...
Les abandonaste.
No, yo...
Dean me dijo que me fuera.

¿La que perdiste?
No lo hice.

¡Deja las excusas!
¿Por qué no me llamaron si necesitaban ayuda?
Habías abandonado.
¿Cómo hemos dejado que pasara esto, Castiel?
¡Hora de comer!
¡Hora de comer!
¡Hora de comer!
¡Hora de comer!
¡Hora de comer!
¡Hora de comer!
No puedo ayudarte.
Venga, Crowley.

Tienes gente en el gobierno.
- Tienes espías.

Pero sea lo que sea que les haya pasado a la Ardilla y el Alce, aparentemente, está por encima de su nivel.
¿Te importa siquiera que hayan desaparecido?
No.
¿Sabes cuántos seres todopoderosos... han intentado matarlos?
- Aproximadamente, sí.

Joder, yo fui uno de ellos.
¿Sam y Dean?

Justo cuando crees que han desaparecido...

Los chicos han vuelto, dejando un rastro de cuerpos a su paso.
Así que estén donde estén, les tenga quien les tenga, bueno, en las inmortales palabras de Lawrence Tureaud...
"me da pena el gilipollas".
¿Dean?
Oh.

Está...
- "¿Mary?"

Soy Alicia.

- Oh.

estamos trabajando en un caso en Lousiana.
Creíamos que era hombre lobo sureño frito, pero no es uno.
Es una manada.
Hay como un billón aquí abajo, y... necesitamos ayuda.
¿Dónde estáis?
Gracias por venir.
Quería decirte...

Estaba enfadada, y...
Sam y Dean, no es culpa tuya.
No, tenías razón.
Nunca debí abandonarlos.

¿Has oído algo?
Todos mis contactos en los cuerpos policiales están retirados... o muertos.
Lo intento, pero...
¿Tú?
Sigo diciéndome que están bien.
- Sólo han desaparecido durante...

Les encontraremos, Castiel.
Lo haremos.
Hasta entonces, haremos...
Estamos haciéndolo lo mejor que podemos.
¿De verdad?
¿Has oído sobre los asesinatos en Lancaster, Missouri?
No.
¿Las mujeres con las gargantas arrancadas, desangradas?
Vampiros.
Lo vi en las noticias y pensé... es el tipo de cosa que investigarían Sam y Dean.
Llegarían a la ciudad, los salvarían, matarían a los monstruos.
Pero sin ellos...
Intenté ponerme con el caso.

Pero... no sé qué hice mal.
Pregunté cosas, pero quizá era la gente equivocada... o las preguntas incorrectas, pero... nunca lo encontré.
Nunca encontré al monstruo.

Y tres mujeres más murieron antes de que me fuera de la ciudad.
Antes de huir.
Entonces volveremos.
Tú y yo.
No.
No, sólo sería un estorbo para ti.
¡Hora de comer!
Tío, comida.
Mierda.
¿Qué ha pasado?
Estaba haciendo la ronda e intenté reanimarlo, pero ya era tarde.
Abre la otra celda. ¡Ya!
Está muerto.
No lo entiendo.
¿Ambos murieron el mismo día?
Eso no es...
¿Cómo es posible?
Dínoslo tú.
Gran plan.
Durante los últimos dos meses, no hemos hecho nada.... excepto sentarnos con los huevos en las manos... porque querías esperar.
Realmente funcionó.
- Sí, buen trabajo.

Sí.
Los querías muertos.

Los quería castigados.
Quería mirar a Dean Winchester a los ojos y... quería que lo sintiera.
Eso... es total y locamente normal.
Vete al infierno.
Castiel, soy yo.
Sólo te llamo para...
No tienes que preocuparte de lo de Missouri.
Me estoy encargando.
¿Estás bien?
Sí, he estado mejor.
- He estado peor.

De momento.
Calla, calla.
¿Cómo...?
- ¿Dónde estamos?

- Contéstale.

Yo...
Este sitio, se supone que no existe.
Despejado.
Este es mi buzón de voz.
- ¿Deberíamos cogerlo?

No, es probable que tenga localizador.
Este es mi buzón de voz.
- Venga, Cas.

- "¿Qué?"

¿Dean?
Hola, amigo.

¿Qué...?
¿Qué ha pasado?

No me creerías y no tengo ni idea.

Tengo algo.
Eso parece el Monte Elk, lo que hace que eso sea Longs Peak.
Vale, parece que estamos en Colorado.
En el Parque Nacional de las Montañas Rocosas.
Si vamos hacia el norte, podemos llegar a la carretera 34.
- Con tiempo.

- Sí.

Espera. ¿Dónde?
Conduce a lo largo de la carretera, y nos verás.

Espera, ¿qué es eso...?
- ¿No se lo dijiste?

- Rastrearán el teléfono.

¿Castiel?
Para... tranquilo. ¿Qué?
Oh, Dios.
¿Qué coño?
Hola.
- "Allá vamos."

Les tomé el pulso.

No tengo ni idea de qué ha pasado aquí.
Tal vez convencieron a uno de los guardias.
Quizá es alguna mierda de Kung Fú para ralentizar los latidos.
Lo que sé es que los Winchester están ahí fuera.
Y esta vez, vamos a hacerlo a mi manera.
¡De acuerdo!
Tenemos dos fugitivos con unos 45 minutos de ventaja.
Son asesinos.
Si los veis, apretad el gatillo.
Movámonos.
Has llegado muy rápido.
Síp.
¿Qué crees que nos vamos a encontrar?
No lo sé.
Podemos querer apoyo.
¿Crowley y Rowena?
¿El Rey del Infierno y su madre, la bruja?
Espero que podamos hacerlo mejor que eso.
- Puede que tenga una idea.

Ponte el cinturón.
Conduzco rápido.
Mucho tiempo desde que estuviste sobre el terreno, ¿verdad?
Si necesitas volver...
Estoy bien.
¿Qué tenemos?

¿Lo que nos da seis horas hasta la medianoche?
Eso parece.
Dean, tenemos que hablar de esto.
Vale, lo haremos. ¿De acuerdo?
Después.
¿Esta es tu idea?
La gente que casi mata a mis chicos,
¿van a ser los que nos cubran las espaldas?
De repente, el demonio y su madre no me parecen tan mal.
Nos ayudaron con Lucifer.
¿Lucifer?

- Sí.

Sí.
- ¿Ganasteis?

Bravo.
Pero cogieron a Sam y Dean.
Pensamos que podíamos traerlos de vuelta, pero necesitamos...
- ...ayuda.

¿De verdad?

Sra. Winchester...

Vine a este país a una cosa...

Pero vosotros los cazadores americanos, sois... una raza diferente a la nuestra.
Sois ariscos, desconfiados.
- No jugáis bien con otros.

No confiáis en gente que no conocéis, incluso cuando llegan con regalos.
No puedo ayudarte en eso, pero puedo ayudarte.
Y si corre la voz que hicimos nuestra parte... para salvar a Sam y Dean Winchester, eso es sólo un buen negocio, ¿no?
Y quién sabe.
Cuanto todo esto acabe, quizá podríamos ser amigos.
Creemos que Sam y Dean están siendo retenidos en alguna parte... del Parque Nacional de las Montañas Rocosas.
¿El sitio 94?
Es una instalación gubernamental, secreta.
Operaciones en la sombra.
Uno de esos lugares que oficialmente no existen.
¿Entonces cómo lo conocéis?
Recopilamos información.

Nos dijeron que nos reuniéramos por la carretera 34.
Es una carretera muy larga.

No estoy seguro.
Diré a nuestros técnicos que pongan un satélite sobre la zona.
¿Puedes hacer eso?
Y mucho más.
¿Tenéis alguna idea de a qué tipo de problema nos enfrentamos?
No.
Oh, bien.
Me gustan las sorpresas.
- Nos siguen.

Joder.
Norton, contesta.
Soy Norton.

¿Norton?

Soy Sanchez. ¿Me copias?
Norton está descansando.
Winchester.
- "¿Eres el hombre a cargo?"

Déjame decirte cómo va a ir esto.
Vas a llamar a tus chicos... y vais a daros la vuelta, y nadie saldrá herido.
No, no.

Tengo a mis soldados altamente entrenados, rastreando vuestros traseros, y vosotros saldréis heridos.
Mucho.
No podéis correr para siempre.
Estáis atrapados aquí fuera.
Lo que tenemos es una falta de comunicación.
Porque nosotros no estamos atrapados contigo.
Tú estás atrapado con nosotros.
Eso servirá.
¡Vamos!
Vivirás.
Oye.
Te lo dije.

Camp. ¡Dispárale!
No.
Dame el arma.
¿Quieres la verdad?
El Presidente estaba poseído por el Diablo.
Le salvamos la vida.
Esa es la verdad.
Puedes coger eso y hacer lo que quieras con ello.
Pero si vienes a por nosotros, ya sabes lo que pasará.
¿Quienes sois?
Somos los tipos que salvan el mundo.
¡Sam!

- Cas.

Mamá.
Hola, colega.
Mamá, ¿cómo nos habéis encontrado?
Ellos ayudaron.
Hola, compañeros.
Tienen un satélite de visión térmica que os vio.
Desde el espacio.
No tenemos uno.
Lo cogimos prestado un ratito.
Amigos en los sitios indicados.
Supongo que aquí es donde deberíamos decir gracias.
No es necesario.

Otra vez.
Vale, entonces.
Deberíamos irnos.
La gente que dejamos, pedirá ayuda en pocos segundos.
¿Dejasteis supervivientes?
Eran soldados, haciendo lo que les dijeron que hicieran.
Aun sí, es poco profesional.
Nos encargaremos.
Vámonos.
Espera, ¿estás cazando?
Un poco.
Sí, sabía que no podrías permanecer lejos.
Es la hora.
¿Qué está pasando?
Sí, Dean.
¿Qué pasa?
¿Billie?
¿La Parca?
No lo entiendo.
Mamá... ese sitio...
Sólo había una manera de que saliéramos de allí, y no era respirando.
Así que hice una llamada.
Billie.
Dean habló con ella, y entonces Billie vino a verme.
E hicimos un trato.
Moriríamos y volveríamos una vez más, pero a cambio...
Al llegar la medianoche, un Winchester diría adiós.
Permanentemente.
Y eso es algo que he deseado... durante mucho tiempo.
- ¿Por qué lo...?

Encerrados en aquella celda sin nada...
He estado en el Infierno.
Esto era peor.
Al menos de este modo, uno de nosotros puede seguir luchando.
No tenéis que hacer esto.
Sí, tienen que hacerlo.
Hicimos un pacto.
Firmado con sangre.
Si lo rompes, hay consecuencias a escala cósmica.
Así que, ¿quién va a ser?
Yo.
- Mamá.

- Mamá.

¿Dijiste que al llegar la medianoche, un Winchester muere?
Yo soy una Winchester.
Me vale.
- ¡Mamá!

Os quiero.
Cas, ¿qué has hecho?
Lo que tenía que hacerse.
Sabéis, este mundo, este triste, condenado y pequeño mundo, os necesita.
Necesita hasta el último Winchester que pueda tener, y no os dejaré morir.
No dejaré que ninguno de vosotros muera.
Y no dejaré que os sacrifiquéis.
Significáis mucho para mí, para todo.
Sí, hicísteis un trato.
Hicísteis un trato estúpido, y lo rompí.
De nada.
Y de ese modo, los Winchester han vuelto, para bien o para mal.
Cierto, dejaron cabos sueltos, pero... para eso está el Sr. Ketch.
Toda persona que sabía acerca de... lapequeñaaventuradeSamy Dean en el asesinato... ha sido eliminada.
En lo que respecta al mundo, eso nunca sucedió.
Lo último que necesitamos es al gobierno de los Estados Unidos... husmeando, haciendo preguntas.
Y en cuanto a hacer avances con los cazadores americanos, buenas noticias.
Déjame que te muestre... un mundo sin monstruos ni demonios, ni esos capullos que acechan por la noche.
Un mundo donde nadie muera por causas sobrenaturales.
Un nuevo mundo, un mundo mejor.
Te escucho.
Subtítulos por:
