# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Billions...
Bobby Axelrod de mierda.

Lo pondremos en una celda.

Haremos lo que sea necesario.
Tu valor para la empresa es absoluto.
Trabajé allí desde antes de casarnos y mucho antes de que tuvieras tu puesto.
Me ocupo de mi gente.
Cuando a Mick Danzig lo derriban en su césped con una ametralladora, yo hago desaparecer el problema.
No llegas a donde estoy yo sin tolerar un montón de riesgo.
Nosotros.

Tomé algunas decisiones.
Lo cerraste, el restaurante y la granja.
¡Vamos!

Te casaste con un criminal.
Aléjate de la deshonra.

Quieres que presione a mi marido para que retroceda.
- Sabes que no puedo hacer eso.

De aquí en más, yo te digo cuál es tu posición en esto.
¡Si es que siquiera tienes una!
Tu jefe obtuvo esa información fraudulenta sobre Axe y los policías accediendo a las notas privadas de su esposa.
Traicionaste mi confianza.
Te sientas ahí e intentas reclamar superioridad moral.
¿La reclamo?
Mientras sigues trabajando en una organización criminal y no puedes ni por putas admitírtelo a ti misma.
Te cuento de mis problemas con Danzig,
¡y luego hay una puta investigación en marcha!
Yo no te vendí.
Ponme en el polígrafo, hijo de puta.
Para cuando regrese, vete.
El caso está terminado.
Ven a trabajar a le firma de Bach a mi cuenta.
No escuché un "no".
Lamento tanto haber dudado de ti.
Tu bono.
Planeaba darte dos millones.
Acaban de subir a cinco.
Renuncio, Bobby.
No puedo estar en negación acerca de qué es este lugar, qué eres tú, por más tiempo.
Sabes que el único enemigo más peligroso que un hombre con recursos ilimitados... es uno sin nada que perder.
Y eso es lo que estás mirando aquí mismo.
Lamento la hora.
Nunca tienes que decirme eso a mi.
En muchas formas, este lugar me hizo.
Siéntate.
No hay ningún lugar donde la completa diferencia entre ganadores y perdedores sea más clara.
Te convoqué aquí esta noche para decirte cómo vamos a ganar.
TRES DÍAS ANTES.
Disculpe.
Perdón.

No me digas "nena".
Nadie abrirá las puertas hasta que Axe diga que abran las puertas.
Tres putas semanas trabajando desde mi sala, me estoy deshaciendo por entrar.
El primero en el lote, esta mañana.
Viniste temprano para echar un vistazo alrededor, ¿no?
Para ver qué ocasionó esto en realidad.

- No pararás con esto.

- Eso no fue un ataque cardíaco.

- Clemenza.

Es discutible.

No nos permitieron entrar ni para buscar nuestras cosas.
Sé lo mismo que tú.
Escuché que Axe se volvió loco.
- ¿Quién mierda te preguntó?

Hora de abrir, ¿sí?
Necesitamos a Wags.
¿Lo necesitamos?
No dejamos que vuelvan a entrar los animales hasta que su cuidador esté aquí también.
Ya mismo.
Tienes que defender tus solapas.
Coloca tu codo dentro de la rodilla y trabaja el escape de codo.
Sí, eso haré la próxima vez.
Cuando domines movimientos como este, puedes generar ofensiva desde la defensa, incluso desde tu espalda.
OXICODONA, ACETAMINOFENO, DEXTOANFETAMINA, ANFETAMINA
Tiempo de función, chicos.
Te está esperando.
¡Donna!
Por favor, saca esto de aquí.

Lo siento, señor.

Soy Oliver Dake, Oficina de Responsabilidad Profesional.
ORP.

Es correcto.

Y qué clase de...
Una investigación de su conducta reciente.
- Bueno, eso suena serio.

Apuesto que le gustaría usar una oficina.
Me gustaría.
Sígame.
Mire eso.
Entonces, le avisaron.
No piense ni por un momento que eso le da una ventaja.
¿Quién piensa siquiera en esos términos?
No tengo nada que esconder.

Con ella, sin ella, descubriré cuál es la verdad.
Sépalo.
Cuento con ello.
Sí, habla Dake.
¿Dónde estamos con la elaboración de Rhoades?
¿Sabes qué?
Agreguemos devoluciones de impuestos a los datos que...
- Es hora, Wags.

No quiero que esto se convierta en The Who en Cincinnati.
Guíalos adentro.
Ahora, bastardos, saben cuánto extrañan este lugar cuando no pueden tenerlo.
Nada de electrónica, personal o de otra, más que un teléfono, entra o sale.
A todos los empleados se les entregará pulseras de identificación electrónica que será requerida para entrar y salir a través de los molinetes.
La gente me pregunta qué es lo que el dinero no puede comprar.
En público, digo alguna mierda como
"El amor y sus muchos esplendores, etc."
La verdadera respuesta...
No mucho.
Y lo mejor es que me da acceso a la gente más fascinante del mundo.
Como nuestra próxima oradora, la mejor entrenadora de rendimiento que existe.
Les aconsejaría dedicarle su atención completa.
Pero no es necesario.
Ella la obtendrá.
Es lo que hace.
Dra. Wendy Rhoades.
Rendimiento.
Esa es una palabra cargada.
Temible.

No para mí.
¿Puedes desempeñarte?
Joder que sí.
Vuelve a mi oficina y pruébame.
- Nunca tuve ninguna queja.

¿Sabes?

Esa es una exageración.

Pero en este momento, puedo.
Estás mintiendo.
Cubriéndote.
Todos recibimos reclamos, ¿cierto?
La lucha para ti es que recuerdas los reclamos, ¿no?
Se alojan profundamente.
Te persiguen.
Porque tú quieres creer que eres perfecto.
Pero sabes que no lo eres.
Esa es la causa de que dos mil millones de dólares de estos chiquitines se vendan cada año.
Porque traen el reaseguro de que cuando llegue el momento, estarás a la altura.
Algunos de ustedes las toman.
Un pequeño azul acero no es nada de qué avergonzarse.
Pero si arrojo este frasco a la audiencia en este momento, nadie lo atrapará.
La idea de que alguien pueda saber que necesitan ayuda es peor que no recibir la ayuda que necesitan.
Aún así, cuando llega el momento, cuando tienen que apretar el gatillo en la orden de comprar o vender, mejor que estén duros como una roca y listos para cumplir, porque ese es el viaje en el que se anotaron.
Hace millones de años, un meteoro golpeó la Tierra y trajo una era del hielo.
E incluso los más poderosos T. Rex fueron reducidos a putos esqueletos.
Un meteoro aúlla en dirección a esta sala en este momento y a toda la sala está así.
La industria de los fondos de cobertura está bajo sitio.
Nos lo merecemos.
Actuamos como si fuera a continuar por siempre.
Incluso mientras unos retornos de mierda, la fuga del dinero institucional y el alza de los fondos de inversión alumbraban el camino a nuestra extinción nos negamos voluntariosamente a cambiar.
En el largo plazo, ya estamos muertos.
Lo sé aunque ustedes no lo sepan.
Pero en este microsegundo en el que todavía respiramos aire, combatiré lo inevitable.
Si tienen una carta frente a ustedes, levántenla, sosténganla frente a su cara.
Si esta sala representa todos los fondos de inversión en el negocio, las caras descubiertas son las únicas que quedarán en dieciocho meses.
Lo logré.
¿Eso es cierto, Mafee?
¿Lo lograste?
Porque este fue un puto ejercicio aleatorio,
¡y no veo evidencia alguna de que vayas a lograrlo!
Bajen sus putas cartas.
La confianza casi mató a Axe Capital.
Y eso nunca volverá a suceder.
Las cosas se volvieron demasiado libres y jodidamente fáciles por aquí.
Y para eliminar la posibilidad de que cualquier información cuestionable pase de cualquiera de ustedes a mí, todas las conversaciones futuras serán sostenidas en presencia de mi jefa de personal, Stephanie Reed.
Y quiero decir todas.
Si me ven en la máquina de café, esperan hasta que Steph esté ahí antes de ofrecerme la crema.
Soy un sobreviviente.
Y haré lo que sea necesario para eludir mi destino.
Pregúntense...
¿Ustedes lo son?
Tienes un nivel asombroso de penetración en cómo pensamos nosotros.
Bueno, si no lo tuviera después del tiempo que invertí...
- Con Axe.

Sí.
No hablo de Axe Capital.

Has tenido sesiones con él.
Tienes que entender a un nivel casi molecular por qué hace lo que hace.
Bueno, no estoy hablando de un mercado en ascenso.
Es decir, todos sabemos como negociar una vez que tenemos algo de dinero.
Pero cuando las cosas se ponen un poco agitadas,
¿sigue el juego o se retira para buscar alternativas?
Pensé que me habías pagado de más.
Pero si eso es lo que estás buscando en realidad, no estas siquiera cerca de la cifra.
La cifra no existe.
Nunca lo vendería.
Pasaste la prueba.
Entonces, ¿obtengotodala  fábrica de chocolate ahora?
Sí, la obtienes.
Pensé que quería traerte a tiempo completo, pero ahora que sé que puedo confiar en ti tengo la certeza de que quiero.
Bueno... eso es uno de nosotros, Todd.
Ya estoy instalada en mi propia oficina y empezando a ver clientes.
¿Eso es permanente?
No estoy segura.

Mantengo mis opciones abiertas.
¿Esa es una mentira?
Espero que no.
Como sea, ¿por qué no mantenemos una mente abierta y buscamos algo en lo que colaborar pronto, de acuerdo?
Tengo información.
- ¿Tienes lista la tarea?

Muy bien.

- De acuerdo.

- Adiós, mamá.

¡Auxilio!

- ¿Qué ocurre?

- ¿Qué pasó?

Está en anafilaxis.
Lápiz de epinefrina.
Por eso es que las madres histéricas no son enfermeras escolares.
No administramos adrenalina a menos que la alergia...
Necesita una inyección de rescate.

Necesito una ambulancia en la Escuela Horace inmediatamente, por favor.
Muy bien.

Está bien, querida.
Escucha, tienes una reacción, pero te tengo, ¿de acuerdo?

Michael, gracias.
¿Por qué no vas a recorrer el perímetro?
El rumor desde Washington es que se está investigando la mala conducta de Rhoades.
¿Tú pusiste eso en marcha de algún modo?
Mira, cuando un enemigo está caído, tienes que terminarlo.
Si esta investigación le hace daño, tenemos que llevarla hasta el final.
Realmente te tiene obsesionado.
Mientras Rhoades tenga ese trabajo, no estoy a salvo.
Hall, quiero a tus muchachos sobre él.
Bach, quiero presentar una demanda contra él inmediatamente.
Una mujer inteligente dijo una vez:
"Es tan imposible ganar una guerra como un terremoto".
Es lo que se requiere.

Bobby, la distensión puede ser buena.
Como después del armisticio, los europeos regresaron a los cafés, a tomar vino.
- Hacer el amor.

Y si hubieran sabido que los alemanes estaban al acecho, rearmándose, les hubiera ido mejor aplastándolos
- cuando tuvieron la oportunidad.

Todo lo ocurrido vuelve a arrastrarse a través de la prensa, se rediscute.
Te llaman criminal cada día.
¿En vez de como es ahora?
¿Con la turbia insinuación colgando sobre mi, asomando en cada encuentro?
Mira, montones de personas con los que cruzó espadas se han ido atascados y echando humo.
La mayoría no puede ni conseguir un abogado para embarcarse en un caso individual de esta naturaleza.
¿Sabes por qué?
Las pendientes son demasiado empinadas, y las ventajas son demasiado difíciles de ver.
Y si todavía esperas traer de regreso a Wendy de algún modo, no veo cómo esto puede ayudar.
Dijiste que tenías algo de información sobre eso.
Wendy y Rhoades siguen separados.
¿Dónde vive él?
En el hogar.
Parte del tiempo.
Ella también, parte del tiempo.
- ¿Cómo?

Es una mierda.
Lo intenté por algunas semanas entre las esposas dos y tres.
Sí, los padres acuerdan las noches.
Los hijos permanecen en el hogar familiar.
Una idea utópica que se supone que comunica una sensación de bienestar a los jóvenes
- durante un tiempo turbulento.

Y Wendy estuvo en Krakow Capital hoy.
- ¿Qué?

Si no vamos a recuperarla, escuché sobre este tipo, Lenny Gustaferson...
Dr. Gus.

No puedo creer que ella esté considerando a Krakow.
Es una agencia de bolsa.
Quiero saber dónde está trabajando, los horarios.
Espera con ese Gus hasta que te diga.
Bien.
Conozco a Katie.

¿Cómo es que una madre de paso sabe más que ella?
No puedo administrar medicamentos importantes solo porque una dama rica
- se detuvo...

Topher, no dejaré a mis hijos al cuidado de esta idiota.
¿Lo harás ahora, o tengo que llamar al resto de la junta?
Lo entiendo, Lara, pero no podemos hacer esto en un arranque.
Necesito una enfermera licenciada en la instalación todo el tiempo.
Hola, Mo.

Mira, sé que estás trabajando de noche, pero necesito tu ayuda.
¿Puedes venir a cubrir un turno aquí en la Escuela Horace ahora mismo?
Eres la mejor.
Mi prima estará aquí en 45 minutos.
Yo cubriré hasta entonces.
Completamente licenciada.
Adiós.
Llevará mucho tiempo llenar el asiento de Bart Schooner como cabeza de la fiscalía criminal.
Al menos quince minutos... hasta que alguien con un título de leyes y hábitos controlados de bebida tropiece con él.
Déjenme...

Solo quiero hablar sobre Bart...
Cabeza de la fiscalía criminal.

Cinco estrellas.
Jodida plataforma de lanzamiento al sector privado.
O sea, aterrizas ahí y estás salvado.
Siete dígitos el día que te vas.
¿Cómo demonios lo obtienes?
Hay 75 procuradores asistentes de EE UU aquí, todos tras ello.
Tienes que hacer lo correcto.
Sí.

Luego de años de servicio diligente.
Años y años.
Entonces, ¿soy demasiado joven?
¿Entendiste eso?
Demasiado verde.
¿Irá a un viejo listo como uno de ustedes, entonces?
"Experimentado", no "viejo".
Experimentado.
Se me terminó el escocés.
¿Ves?

Tienes que saber eso.

Astuto.

Borrachos.
Lo que quisiera saber es:
¿Chuck será todavía el que entregue el trabajo?
- La investigación.

Dicen que Dake cabalga con la muerte.
¿Qué piensas que tiene sobre Chuck?
Bueno, bueno, bueno.

Seguro. ¿Pero no quieren también ponerle un pie en el trasero y tomar su puesto?
Vamos.
Ustedes saben que la cabeza de la fiscalía criminal es el Hyperloop que te impulsa al trabajo que sea que quieras a continuación.
¿Cómo conseguirlo...?
Déjenme decirles.
Nuestras prácticas dejan surcos en el tiempo.
Y eventualmente, esos surcos se convierten en muros que nos enclaustran.
Y lo que descubrí recientemente es:
encuentren otra forma.
Me encontré en una partida de ajedrez en el Parque Washington Square con uno de esos estafadores que le han quitado el dinero a los turistas por años.
Una pequeña multitud se había juntado.
Fue una partida dura.
Acababa de ganar una ventaja.
Tenía un contraataque imparable cuando lo vi suceder.
Tomó mis dos caballos con una captura.
El engaño fue muy bien ejecutado.
Estaba por saltar sobre la mesa hacia él.
Por asegurarme de que fuera desterrado del parque, tomar represalias.
Pero luego en un instante, vi... que esta era la oportunidad de re encuadrar todo mi enfoque.
Así que en cambio...
Vi lo que hiciste.
Toma práctica dominar algo como eso.
Es admirable en un sentido, pero esta es la última vez que lo usas, hoy.
Soy un hombre que puede dificultarte las cosas, pero no lo haré.
En tanto entiendas esto.
Tu próximo oponente es ese muchacho.
Y quiero que pase un muy buen momento jugando contra ti.
Gracias.
El hombre me agradeció.
Imaginen eso.
Y supe que no engañaría a nadie más ese día y miraría por sobre el hombro de allí en adelante.
Había logrado algo mejor que una revancha.
Actuando con intención y atenuación, creé un ambiente más justo, que es lo que les pido a todos ustedes.
Esta es la nueva forma.
Bueno, ¿cómo sabes que hizo lo correcto luego que te marchaste?
Me senté en un banco cercano y observé por un rato.
Gracias por venir.
Sé que pensarás que valió el esfuerzo.
- Rápido, Spyros.

Siempre pego un oído a la tierra.
- Es como llegué a donde estoy.

Ha comenzado una investigación de los métodos y conducta de tu oficina, enfocada en un caso abortado de soborno contra Axelrod.
Y el hombre al frente de la investigación es peligroso y capaz.
Una versión más joven, hasta más inteligente, de mi, si es que puedes conjurar eso por ti mismo.
Escasamente puedo.
¿Quién es?
Oliver Dake.
¿Estamos bien, ahora?
No le sirvas comida de conejo a un elefante y preguntes si está lleno.
Señor.
¿Le servirías otra ronda a estos tres jóvenes abogados?
- Por supuesto.

Antes de que me vaya y tome la última ronda con Bart Schooner y conozca sus ideas sobre quién debería reemplazarlo, déjenme hablar de lo que pende sobre esta mesa y todo este salón.
La investigación que lleva adelante el Sr. Dake.
Todos ustedes saben cómo manejarse.
Quiero que todos cooperen, que sean veraces, por supuesto.
Porque no creo que tengamos nada de qué preocuparnos.
¿Ven lo que hizo?
Nosotros nos manejamos y Chuck le da a alguno cabeza de la fiscalía criminal.
O cooperamos con Dake y probamos suerte empezando de cero con el reemplazo de Chuck.
Sí, vimos lo que hizo.
¿Y entonces no ha visto nada que le haga pensar que esta oficina está actuando
- de manera prohibida?

Ajuste su pregunta para que pueda darle una buena respuesta.
¿Cómo describiría el enfoque táctico del Sr. Rhoades?
Efectivo.
¿Y su comprensión de las reglas que rigen el comportamiento?
No puedo hablar de su estado mental.
Vamos a...
Vamos a cambiar de marcha por un momento.
Hábleme de su reunión con Axelrod.
¿La conciliación fallida?
No.

Dígame cómo es eso relevante en forma alguna para su investigación.
Estoy investigando toda inconducta, donde quiera que pueda estar.
Y como sea que pueda comenzar una investigación, una vez que estoy en ella, soy como un maldito pulpo... tentáculos extendidos en toda dirección, mirando, escuchando, absorbiendo cada partícula de información que puedo encontrar.
Mire, informé de esa reunión al segundo de que terminó, y tengo la documentación para probarlo.
La informó al día siguiente durante la tarde.
A la primera oportunidad que tuve.
O quizá le tomó ese tiempo decidir qué dejar y qué eliminar.
Dejé todo.
Axelrod me ofreció trabajo.
Eso fue en la pizzería en Yonkers, ¿sí?
Correcto.
Lo rechacé.
¿Lo hizo?
Sin testigos en el cuarto, es solo su palabra y la de él.
Si le preguntara a Axelrod, ¿así es como lo recordaría él?
Sí.
Lindo espacio.
Contenido.
Apuesto a que tus pacientes deben sentirse seguros aquí.
¿Me invitarás a tomar asiento?
No.
Si sabías lo necesario para concertar una cita bajo un nombre falso, sabías
- que no quería verte.

Sí, lo es.
Hay algo que sucede cuando estamos en una habitación juntos.
Siempre ha sucedido.

Pero lo estoy terminando.
Lo terminé.
Bueno.
Primero, me disculpé.
Pero si lo que se requiere es que te envié flores todos los días, al estilo Joe DiMaggio, lo haré, para probarlo.
Él hizo eso luego de que Marilyn muriera.
Las tuyas tendrían el mismo efecto en mí que el que tuvieron las de él en ella.
Pero te necesito de regreso en Axe Capital.
Bueno, eso no ocurrirá.
Mira, tengo que tomar decisiones sobre medidas que podría tomar y nunca tuve que hacerlo sin ti.
El momento de reconocer eso pasó hace mucho.
Estamos en un punto de inflexión.
Tenemos que hacerle grandes cambios a la compañía.
Tenemos que hacerlo rápido.
Y mi gente me da consejos contradictorios.
El tipo de cosas que verifico contigo y todo tiene sentido.
Te conozco lo bastante bien como para decirte una cosa.
Lo resolverás.
Conectarás los puntos, sintetizarás la información de una forma que muy pocos pueden en este mundo.
Siempre lo haces.

Pero no estaré ahí para verlo.
Entonces, ¿qué?
¿Esto?
¿Solo sentarte aquí en una linda, pequeña oficina bien equipada, escuchando basura todo el día de gente que es la mitad de inteligente que nosotros?
No lo sé.

¿Es cierto eso?
Sí, estuve en otro, el otro día.
No te diré cuál, así que no preguntes.
Y el gerente me aplicó una pesada teoría del juego, me arrinconó en un punto, en esencia se colocó en posición de ganar sin importar qué dijera yo.
Sé quién es.

Bueno, estoy cansada de estar en el lado perdedor de ese paradigma.
- ¿Quería contratarte?

Ese hijo de puta está tratando de robarse mi más valiosa...
No soy tu nada.
No te echaré.
Pero te pido que respetes mis deseos.
¿Puedes hacer eso?
Está bien.
Y no envíes flores.
Eva es alérgica.
La terapia por genes finalmente está dando frutos.
- Hay una gran compañía...

Compramos un algoritmo.

Deberíamos ir al efectivo, tomarnos algún tiempo y...
Okay, a la mierda con esto. ¿Alguno de ustedes tiene jugo con Raya?
Podría construirle un modelo.
No quiero invertir.

- ¿Qué es eso?

- Tinder para ricos y famosos.

Es exclusivo, y tiene que ver con conectar.
Estaba diciendo que con efectivo en la mano...
Deja de hablar.
No le llevaré a Axe nada de esta caca de perro.
Es hora de que afinen sus lápices y mejor que vuelvan con la Traci Lords de las ideas.
Y si necesitan eso definido, aquí va:
Una idea tragona, apenas legal, para dominar el mercado.
Gracias por trabajar durante el almuerzo.
Tengo que deshacerme de cinco millones de acciones de Bluudhorn Steel a 40.
El problema es que el negocio es por cita previa.
Ningún corredor tomará el total de cinco millones garantizando mi precio, así que busqué cinco corredores que vendan un millón cada uno, y ninguno sabe acerca del otro.
¿Estás seguro de la forma en que estás descargando eso?
Es un tanto turbia y no muy eficiente.
Te buscarán y te abollarán luego.
Tenía que obtener el precio.
Escuchaste lo que dijo Axe.

¿Y si creas un collar sin costo?
Claro...
Usa opciones para proteger la venta.
Compra opciones de venta de Bluudhorn a 40 dólares, luego vende opciones de compra a precio fijo de 45 para compensar la compra.
Obtienes protección gratis a 40 dólares.
El máximo a la baja está protegido.
Pero ahora puedes ser paciente y no necesitas presionar la acción.
Tienes razón.
Eso nos salvará diez millones en este negocio.
Por esto es que necesito retenerte cuando tu pasantía termine.
Sí.

Te ordené el almuerzo.
Vegano.
¿Qué te hace pensar que soy vegana?
No lo sé.
¿Todo?
¿El asunto completo?
Mierda.
¿No lo eres?
Lo comeré.
Mira, he eliminado todo el deslizamiento desde que llegaste.
Mi análisis de costo de transacción está 150 puntos arriba.
Y eso, antes de los diez millones que acabas de salvarme.
No es suerte.

Eres tú.
Y ahora te vas.
No me puedo permitir eso.
Me voy a morir.
Y eso, antes de arruinar el almuerzo porque no eres vegana.
Por supuesto que soy vegana.
Aquí está mi problema.
La mierda que hago para retener a la mayoría después de una pasantía... tirar dinero, hacer que la pasen bien... nada de eso funcionará contigo.
¿Quieres decir, chicas hermosas apareciendo en mi casa y tomando hasta que vomite y todo eso?
Estoy de acuerdo.

Entonces, ¿cómo te retengo?
Como que no puedes.
Solo míralo.
El hombre de la calle, asando.
¿Sabes?

Y aunque lo has marginado los últimos meses, todavía cuenta contigo.
Eso fue antes de saber lo que era.
Eres el chico más duro de la familia, no hay duda.
Pero creo que ambos sabemos qué ocurre si me pones a prueba.
Ahora, ve afuera y compórtate como un ser humano con mi marido.
Bajo protesta.
Hola, hola.
¡Mo!

- ¿Qué ocurre?

Es como un cuchillo de caza.
Lo destripas...
Hola, Matt.
Axe.
Me alegro de que vinieras.
Sí, por supuesto, hombre.
Ustedes se conocen, ¿cierto?

En diferentes años.

Mucho antes de que te convirtieras en banquero o administrador o lo que sea, Raul.
Todavía soy más policía que banquero.
- Es bueno verte.

Tuve buena respuesta de la escuela, sobre ti.
Qué jodidamente adorable.
Será fácil convertirte en la enfermera a tiempo completo.
- ¿Sí?

¿De qué hablamos?
Bueno, empezarás con 72000, algo para vivienda.
Y los haré subir desde ahí.
Vamos, Mo.
Sería tan lindo tenerte cerca, mujer.
En vez de andar con estos muertos que tengo aquí todo el tiempo.
No, no es mucho más que lo que estoy cobrando ahora, y todavía es cumplir turnos.
Si voy a hacer un cambio, tiene que ser más grande.
Tengo que levantarme y apuntar mi próximo capítulo, ¿sabes?
Sí.
Lo sé.
Cierto club de motociclistas de porquería estaba vendiendo desde el baño de hombres de Hendricks.

Nuestros encubiertos no pudieron hacerles ni una compra.
Así que empezamos a mandar equipos para vigilar a través del techo del baño de hombres.

Estoy vigilando.

Debo haber estado asomándome mucho, porque caí a través del falso techo y aterricé sobre mi trasero justo en medio del baño de hombres.
Un negro con uniforme de policía de Nueva York.
Miro hacia arriba, y hay media docena de Hells Angels mirándome.
Así que...
La emprendieron conmigo con puños, botellas, botas.
Casi me sacaron el alma del cuerpo.
Apenas pude salir de ahí vivo.
Dicen que nunca sucedió.
Por supuesto que no.
Pero según sigue contándose la historia, esa noche al final del turno, todos los machos de la estación volvieron a ese bar con porras y redujeron a esos putos motociclistas a manchas en el piso.
No hubo tráfico de drogas en ese bar por un largo, largo tiempo.
¿Ves?

Cuando ellos las tuvieron y yo estaba solo, ellos ganaron.
Pero cuando nosotros las tuvimos, bueno, es difícil defenderse contra el número.
Esa es una lección que solo necesitas aprender una vez.
Absolutamente.
Necesito desplegar tus habilidades especializadas en computación, tu actitud ejecutiva, la magia de tu genio técnico.
Nadie me dijo nunca antes que tenía una actitud ejecutiva.
Eso se debe a que la escondes tras una máscara de superioridad, desdén y pesimismo, pero yo puedo ver más allá.
¿Qué necesitas?
Raya.
Necesito que te cueles en Raya y obtengas una cuenta para mi.
No puedo hacer... eso.
- Por supuesto que puedes.

Y ningún ataque por fuerza bruta ha sido lo suficientemente extendido para romperlo.

No hay forma de que pueda hacer un intento razonable y que aun
- complete mis otras tareas.

Garantizar que este lugar sea seguro contra ciberataques.
- Eso ya lo has hecho.

Y lo harás.
Tan pronto me hagas entrar en Raya.
Sí.
¡Juez DeGiulio!
Sr. Rhoades, señor.

Bien.

No estoy realmente a tu servicio.
Chuck, estaba citando "Hamilton".
No me di cuenta.
¿Qué necesitas?
Hay un investigador de nombre Dake aquí llegado desde el DF.
Ese es un hombre duro.

Sí, tremendo.

Lo quisiera bueno e ido.
Ahora, necesito saber quién lo envió y qué esperan que consiga.
¿Estás familiarizado con el origen de la palabra "alojamiento"?
¿Esta es otra cosa de "Hamilton"?
- No.

Viene del francés y significa una orden para permitir que un soldado viva en tu casa.
Pero lo que ha terminado por significar es un puesto o posición y las responsabilidades que lo acompañan.
Así que mi alojamiento es ser un juez y sentenciar sobre varios temas como se presentan y etcétera.
No es, y nunca lo será, hacer tu voluntad.
Olvidé decir "por favor", ¿no?
Estoy trabajando en eso.
¿Por favor?
Una palabra siempre grata de oír, pero ya no soy más un sustituto.
No.
Lo entiendo y lo respeto.
Pero ambos sabemos por qué no eres más un sustituto, así que te pido que hagas esto por mi.
Como una cortesía final.
Claro, señor.
Pase por mi despacho el viernes por la mañana.
Debería tener información para entonces.
Y gracias...
No hay de qué, Chaz.
Dame tu teléfono.
Necesitamos de regreso a nuestro equipo de informática y tu atención.
No puedo tenerte pescando por Internet sin sentido.
Te estoy registrando en Raya.
- ¿Cómo?

Necesitas dos recomendaciones.

No puedo tenerte distrayendo a nuestro personal con esta mierda.
- ¿Eres miembro?

Lo único que pido al respecto es la Regla de Chatham House.
Y cuando me veas, no toques el puto corazón.
¡Qué bonito!
FISCHMAN BANK

RESUMEN CONSOLIDADO
Sr. Rhoades.
Resulta que estoy en mi ronda inicial de entrevistas y todo se ve, si no kosher, al menos dentro de un límite razonable.
Y pienso que casi me estoy yendo.
Pero...
Luego noto un pago.
¿Un pago?
Que recibió su esposa.
De Axelrod.
Una cuenta de ella, de la que usted es cotitular.
Alrededor de, bueno, diablos, justo el día que usted suspendió su investigación sobre él.
Cinco millones.
Ahora, puede que no sea un soborno, pero maldita sea si no parece uno y huele como uno.
Y si le paso la lengua, apuesto que sabe a uno, también.
Ahora, ¿supongo que no sabía nada de eso?
Si hacemos esto, se supone que golpeemos la puerta, no que entremos directamente.
Le iba a decir a la niñera que los tuviera listos para ti.
Todavía puede.
Tenemos que hablar.
Esa no es realmente la idea de esto.
Tenemos que darnos espacio.
Sí, lo sé.

No es una charla social.
Entonces, ¿qué?
Entiendo que estamos en un momento temporario de separación y ya no más en el modo de contarnos uno al otro nuestros eventos diarios en detalle.
Si nos hubiéramos comunicado tan bien antes, tal vez estaríamos juntos todavía.
¿Ahora es culpa mía?
La mitad, al menos.
Pero había algunas cosas que realmente demandaban discusión, algunas cosas que no me imagino guardándome.
Por ejemplo, si de pronto hubiera recibido un pago por una suma global de cinco millones de dólares el mismo día en que mi esposo abandonó una investigación sobre el hombre que realizó ese pago, me las hubiera arreglado para decir una puta palabra al respecto.
No me di cuenta de cómo... podría verse esa secuencia de eventos.
¿Eso es una disculpa?
No tuve la intención de poner tu reputación en entredicho.
No solo mi reputación.
Mi trabajo.
Tal vez mi libertad.
Tal vez la tuya.
¿Libertad?
Recién empiezo a recordar cómo se siente eso.
Y no te dejaré arruinar una de las primeras noches libres que he tenido en años.
Siempre supe que terminaría entrampado por el dinero de Axelrod.

Y ni siquiera necesitas ingerirlo para que te mate.
- Con estar cerca alcanza.

No estoy más cerca de él, y tú ya no estás cerca mío.
Diviértete con los chicos.
¡Oigan, chicos, me voy!
¡Su papá está aquí!
¡Los quiero!
¡Oigan, chicos!

Este lugar me dio mi primera visión de cómo funcionaba el mundo.
Observaba a la gente corriendo hacia la ventana de apuestas con grandes esperanzas.
Sin plan.
Y luego los observaba alejarse de la pista rompiendo sus boletos enojados.
Ese no iba a ser yo.
¿No apostaste?
Aposté.
Aposté, pero primero averigüé dónde estaba la verdadera acción, dónde estaban los tipos que tenían un plan, tipos con una rutina, que eliminaban las conjeturas.
Sabían cuales conductores estaban descansados.
Sabían cuales caballos estaban listos.
Y también sabían cuales estaban en las últimas.
¿Cómo conociste a esos tipos?
Al principio no los conocía.
Pero descubrí que siempre apostaban a último momento y apostaban fuerte.
Así que empecé a observar eso en lugar de aquello.
Los números me contaron la historia.

Empecé a apostar por mi cuenta.
¿Sabes?

Y una vez que entendí lo que había ocurrido, observé la pista para ver cómo ocurrió.
Extraña hora para una práctica.
Sí, viene la mayoría de los días de la semana.
Le gusta correr sus nuevos prospectos bajo las luces, acostumbrarlos.
Es un buen conductor.
Pero su padre...
Su padre era el mejor que hubo.
Verdadero maestro.

Siempre terminaba entre los tres primeros.
Pero para ti, entre los tres primeros nunca es suficiente.
Tú no te exhibes.

Eso hago.
El mío es un negocio diferente.
Mira, el equipo y tú tienen razón.
Hay demasiado riesgo.
Podría exponerme a una gran pérdida si hago una movida y yerro.
Cuando acostumbraba venir aquí, no tenía nada, así que simplemente me las arreglaba.
Eso hiciste.
Necesito deshacerme de Rhoades.
O esto nunca terminará.
Mi demanda sola es como dispararle con una cerbatana a un Panzer, cuando lo que necesitamos es un obús.
Pero sé cómo podemos agenciarnos un obús.
Encontramos a todos los que jodió, los que se marcharon agraviados, gente con fundamentos reales, y les compramos sus demandas.
Acumular las demandas.
Donde una es débil, muchas son fuertes.
Y esa es una lección que nunca tendrás que aprender más de una vez.
Equivaldrá a un juicio de acción de clase.
No tan fácil de ignorar.
Imposible de ignorar.
Las historias no se referirán más a ti.

Y el mundo de mierda en el que está.
¿Sabes lo que tienes que hacer?
Sé lo que tengo que hacer.
Este tipo en realidad no sale algunas veces a la semana.
No.
No lo hace.
Pero quería verlo correr, así que corrió.
Haz lo que necesito.
Ponte en movimiento ya.
Esta noche.
¡Mierda!
Jesucristo.
¿Estás bien, muchacho?
Sí. ¿Puede sostenerme esto?
Sí.

Gracias.
Ha sido notificado.
Con una demanda.
Ciento veintisiete demandas.
Lo siento, hermano.
Me demandan.
Aparentemente, todos los que alguna vez conocí.
No tenía ningún sentido hasta que vi... esta.

Una demanda Bivens por la violación de sus derechos de la Cuarta Enmienda.
Enjuiciamiento malicioso.
Y el resto de estas son similares, y vinieron todas juntas.
Creo que las está financiando a todas, y tengo la sensación de que hará de esto la misión de su vida.
Bueno, desearía poder decir que eso es de lo único que deberás defenderte, pero DF está metido en toda esta investigación de Dake, y Dake le contó a la fiscal general sobre cierto pago global que huele feo.
Sí.

Negocios corrientes en su mundo.
No imagino que lo esté hilvanando así.
Tampoco yo.
Algo irremontable me temo, Chuck.
¿Sí?
Chuck, necesito verte en el DF, en mi oficina, el jueves.
Sí.
Sí, general.
Esa era la fiscal general en persona.
Me convocó a Washington.
En efecto, Dake la alertó del pago global.
Parece saber de esto, también.
Así que tengo que reportarme con ella el jueves... donde me recibirá afectuosamente, me estrechará la mano... y luego me despedirá.
La pista que condujo a mi investigación llegó desde un celular que contactó una torre en Yonkers en mitad de la noche.
¿Y por qué me importa un carajo?
Porque usted estaba en Yonkers en la pizzería, reunido con Axelrod.
Y pienso que lo que haya oído en esa reunión le produjo aprensión.
Usted sabe qué es Rhoades, Bryan.
Sabe que debería dejar el trabajo.
Y yo sé que usted hizo esa llamada.