# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Anteriormente en Outsiders...

Esas serpientes intentan que nos muramos d'hambre en la montaña.
Así que creo que nos subimos a uno aquí.
Debes de estar sedienta.
- ¡Espera!

Si sabía lo del agua, no s'habría acercado la jarra a los labios.
¿Puedo recuperar mi teléfono?
Aquí arriba no va a funcionar, solo quiero hacer una foto.
- ¿Sabes quién es?

- ese día que fue disparado, sí.

Por Foster Farrell el Sexto.
El hombre al que mató, Breece Dobbs, era mi cuñado.
Necesito saber el paradero del hombre que le asesinó.
Es un hombre grande.
Con cabellera larga y blanca.
Es una de los demonios del carbón.
¡Tiene que beber el agua que mató a Silas!
Este era nuestro mejor arroyo, envenenado.
¿Quién ha hecho esto?
Tu compañía del carbón.
Prometo que no venderé nada, pero vosotros tendréis que pagar la mitad de los vigilantes.
Vamos, ¿trato hecho?
Bueno, vale.
¿Señora?
¿Está bien?
De nada.
Solo tenemos que estar preparados es todo lo que estoy diciendo, ¿verdad?
Y no quiero que me pillen desprevenido.
Eso no va a ser bueno para no...
Tú, largo.
Cuelga el teléfono.
Dios santo.

Tengo que colgar, Frank.

¿Dónde estuviste?

No hablemos de mí, Matt.
- Hablemos de ti.

Para ser sincera contigo, en realidad nunca pensé muy bien de ti, simplemente que eras algún gestor de nivel medio con traje.
Pero te he subestimado.
Todo este tiempo pensaba que no eras nadie, pero eres un auténtico sociópata asesino.
Vale, no sé lo que te pasó, pero sin duda está...
Sé lo que hiciste, Matt.
¿Qué es eso?
El final de tu carrera.
Estás hablando en clave, así que no te pillo.
¿Sabes qué?

Ahora entiendo para lo que era en realidad.
Estabas intentando mantener a los Farrell dentro, tratando de mantener fuera a todos los demás, así no podrían averiguar lo que tú estabas haciendo allí.
¿Y qué estoy haciendo?
Estás matándolos, Matt.
Has envenenado su agua
- y sus cosechas.

Nadie me lo dijo, lo sé.
Asesinaste a uno de sus niños, Matt.
¿Estuviste allí arriba?

- Eso no es importante.

Y podría ser importante para One Planet.
Estoy seguro de que a Don Foushee le interesaría mucho saber que su empleada estrella se escabulló y se hizo amiga de la gente contra la que intentamos luchar.
¿Me estás amenazando, Matt?
No sé qué pensar, cariño, ¿vale?
Primero fue la filtración del correo electrónico...
Sabes que no tuve nada que ver con eso.
Solo admite que lo hiciste.

Y mientras lo haces, si estás tan ansioso por llamar a Don, adelante, y le dices que dimites.
Estoy hecho un lío.
¿Admitir qué?
Bien.

Esto es lo que va a pasar ahora.
Voy a llamar a algunos laboratorios, analizaré las muestras y cuando tenga los resultados, los compartiré con Don.
Y con la oficina del fiscal.
Y con toda la gente que desee escucharlo.
En ese momento, Matt, vas a ir a la cárcel.
Que tengas un buen día.
¿Sra. Grimes?
Sheriff, encantada de verle.
Espere.
¿Quiere venir a mi oficina y decirme dónde ha estado?
Realmente necesito ir a mi hotel.
Lo entiendo, es solo que tenemos una activada una investigación de personas desaparecidas.
Bueno, ya no estoy desaparecida, así que...
Eso puedo verlo... no significa que cerremos la investigación.
Tengo que hacerle unas preguntas.
Sheriff, como habrá podido ver utilizando sus poderes investigadores de hombre de ley, tengo la desesperada necesidad de una ducha.
¿Fue a dar un paseo por el bosque?
Sí.

¿Sola?
Sí.

No es una historia terriblemente fascinante, pero ahí la tiene.
El impulso de pasear debe haber sido bastante fuerte dado que se dejó el coche abierto y su bolso dentro, ya sabe.
- Lo tenemos aquí.

Puede tenerlo cuando hable conmigo.
¿Qué lleva en los tarros?
Nada.

- De mi paseo.

Sheriff, realmente necesito irme al hotel.
Y voy a darme una ducha, y enseguida, se lo prometo, volveré, tendremos una charla y recogeré mis pertenencias personales.
Quiero que vuelva aquí antes de las doce del mediodía.
No puedo esperar.
Haylie.
¿Estás bien?
En realidad nunca me sentí mejor en mi vida.
El agua corre horriblemente lenta.
¿Ese grupo aún es de Shady Pond?
De primera hora del amanecer, pero lo que se llevan ya fue limpiado.
La cisterna escupe más aire que agua, Bren'in.
¿Qué vamos a hacer?
¿"Qué vamos a hacer"?
Como si ella sabe siquiera.
S'acabó.
Tá seco.
¿De qué t'as diciendo?
- El agua se ha ido.

- Cogí bastante pa' mí y mi familia.

¡Toos son familia!
Toos intentamos perdurar aquí arriba...
Tengo mis hij...
¡y tú tas cogiéndote más que tos los demás!
¡Necesitamos esta agua!
¡Toos necesitan agua!

No, claro que no, porque tú no estabas aquí.
No, eso... pero no estoy cuestionando eso, ¿vale?
No, tú...
De acuerdo, es...
Sí, lo entiendo, Don.
Vale.
- ¿Sí?

Bueno, sé que estás ocupado.
Sí, claro.
- Vale.

Solo quería hablar de Haylie Grimes.
Sí, ha vuelto.
Es... es un alivio.
Bueno, me sorprende oír que digas eso, considerando que ella, ya sabes, acaba de entrar aquí con una especie de broncazo, ¿no?
- Sí, ¿de qué iba eso?

Estoy realmente preocupado por ella, sheriff.
No sé si es la presión del trabajo
- o su fracaso...

Ya sabes... es solo que parecía estar bien.
Muy muy cabreada y mandona, ¿sabes?
- Sí.

¿Dónde... te dijo dónde fue?
- No.

Claro que sí.
¿Qué... dijo qué contenían esos dos tarros que llevaba?
No lo sé. ¿Alcohol?
Bueno, eso lo explicaría en gran parte.
Acabo de hablar con Don Foushee.
- Y, con suerte, podremos convencerla de que busque ayuda. - ¿Don Foushee?
Sí, y hablo en serio, sheriff.
Creo que puede hacerse daño a sí misma.
¿Por qué irrumpió aquí tan urgentemente?
- ¿Sabes por qué fue?

Estaba delirando, y...

Solo... quiero decir, ¿te dijo a ti algo de... de lo que me dijo a mí?
No.
- Debería preguntárselo.

La próxima vez que hable con ella, se lo preguntaré.
- Ya sabes, de lo que estaba hablando.

- Te dejaré que trabajes.

¿Tienes hambre?

No, estoy bien, gracias.
- Algo de beber, ¿un café?

No lo entiendo.
el granero estaba cerca de medio a llenar no hace dos días.
Supongamos que se están cogiendo más que lo necesitan y escondiéndolo, por miedo a los tiempos oscuros q'están por venir.
La guerra se esparce como una fiebre.
Primero la gente d'abajo contra nosotros.
Ahora nosotros contra nuestros parientes.
Se me viene una idea.
Una que podría arreglar toos nuestros problemas a la misma vez.
Cuéntame.
Lo siento, Bren'in, puede que no entiendo bien
- lo que acabas de decir.

- se t'ha frotao a ti.

Vamos a ir yendo con esto.
Ellos envenenaron nuestra agua y arruinaron nuestras cosechas.
Solo nos vamos a recoger lo que se nos debe.
Agua y harina, eso es too.
Ahora, lo que cogemos es importante, pero lo que dejamos adetrás, se podería ser aún más importante.
¿Y qué es?
La historia nuestra.
¿Piensas que a alguno de los d'allí abajo se cuidará de oírla?
No es solo oírla, Krake, es viendo.
Mira, como esa mujer del carbón, la mayoría de los de allí abajo, tienen teléfonos, y esos teléfonos hacen dibujos.
Si enseñan esos dibujos a la gente que conocen, y esa gente hace lo mismo, pues pronto, va a ser nuestra lucha muy conocida,
- lejos, ancha y fuerte.

- problema va a estar renacido, si me lo preguntas.

Vamos a meternos en un nido de avispones allá'bajo.
Y la ley no tendrá fin al fuego.
Y los guardas en la valla, no van a dejarnos pasar p'abajo.
Ahora, no lo vas a querer, pero tenemos que ir armados.
Toy d'acuerdo.
Pero un arma demostrada es mucho más efectiva que un arma usada.
- Eso es verdadero.

- Entiendo.

Po'que vamos a tratar de contar nuestra historia aquí, y una bala podría deshacer la cosa entera.
- Eso es verdadero.

No si son distraídos.
¿Por qué?
Por mí.
¿Qué?
Tenemos que hablar.
Solo... solo dame un minuto.
Fuera de aquí.
La pelea de la noche m'agotó.
De eso es de lo que necesitamos hablar.
Estuve contando el dinero de la pelea de anoche y algo no cuadra.
¿Cómo quieres decir?
¿Cuánto ganaste por tu pelea la última noche, hace dos noches?
Alrededor de... más de mil pavos.
Si no m'acuerdo mal.
En la pelea de anoche, hiciste menos de 700 dólares.
Así que alguien se lleva una parte, pero no eres tú.
¿Quién lo crees?
Mira, los dos tenéis que tener cuidado.
Cuidado de verdad.
Porque esto está empezando a sonar como una acusación.
No está empezando a sonar como una acusación, Butch.
Lo es.

Definitivamente este último par de peleas,
- y quizá incluso más que eso.

¿Es de los dos
- o solo de ella?

¿Puedes creer esto?
No me mires a mí.
Mira, está consiguiendo menos dinero por una razón muy simple.
¿Sí?

Tuvimos que contratar más vigilancia, ¿recuerdas?
¿Cuánto les pagaste?
Cuarenta pavos a cada uno.
Aun así no explica la diferencia.
Bueno, está la comida.
¿Recuerdas aquella vez que te di de comer?
¿De qué hablas?

¡Los donuts!
Compraste cuatro y tú te comiste tres.
Vale, mira.
Lo admito, la partición no ha sido correcta en las dos últimas peleas.
Lo siento.
Realmente necesitamos el dinero extra.
Frida con su transición, y las hormonas y todo eso.
Mi chica tiene un sueño.
Y solo quiero hacérselo realidad.
Dios mío, hasta yo le llamo una mierda a eso.
Dales lo que les debes.
Maldito niñato.
Vale, bueno.
No sé lo que debería ser, pero probablemente sea...
No, no, no.

Y te devolveré lo que sobre, si sobra algo.
Pero de ahora en adelante, lo haremos nosotros, Butch.
Ahora yo soy la representante de Hasil.
Y va a tener cada pedacito de lo que se le daba.
Vamos, cariño.
Eh, oye.

Cierra el pico, Butch.
Sabes, pensaba que fuiste mi amigo.
Yo...
Señora.
Patético.
Nuestra agua y nuestra tierra han sido envenenadas por la compañía del carbón.
Uno de nuestros niños ya murió por culpa de...
Entra.
¿Me llamaste?
¿Todavía elegiste a tus hombres para el camino?
Toos listos.
¿Tá el Ñajo Foster de entre ellos?
No tengo ninguna señal d'él.
¿Quieres que me le eche un ojo allí abajo?
¿Es eso lo que m'estás pidiendo?
¿O es eso por lo vas yendo?
- Voy yendo po'que es mi deber.

- No voy a dejarlo.

- No.

Bueno, solo intento de protegerte.
No voy a hacer un plan peligroso y entonces mandar a otros a hacerlo.
Toy tratando de ser una buena líder aqui, Foster.
Pero ¿y si se te pasa algo?
No tengo ninguna preocupación para mí.
Bueno, ¿qué pasa con el niño que estás llevando?
¿Tiene alguna preocupación ahí?
Va a ser nuestro hijo.
No, te dije que este niño...
¡Lo sé, lo sé!
¡Sé que no lo es mío!
Vale, me lo incrusté en el cráneo bien la primera vez que lo dijiste.
Te lo dije.
Seré el pá d'ese bebé.
Voy...

Voy a conseguir de too lo que no podía dar a mis hijos.
Le conseguiré too lo que no podías dar a tu primer hijo muerto.
Mi bebé no es una cosa para que corrijas toos tus fallos de antes.
Este niño, será bueno, será puro, y no se lo expongo a tu oscuridad
- y a tu ira.

Acabas de demostrarla, ¡no hace ni dos bocados de aliento!
Nunca olvidaré el miedo que m'has plantado.
Y no dejaré qu'el miedo le toque a una criatura inocente que traigo a este mundo.
Jamás lo haré, jamás dejaré que te acerques a este niño.
Ni nunca.
Vete.
¡Vete!
- Hola.

Esta es una agradable sorpresa.
Sí.

Aunque no quiero molestar a tu padre. ¿Cómo está?
Está...
Anoche fue al hospital.

- No. ¿Va todo bien?

- durante al menos un par de días.

- Sí.

Lamento oír eso.
- ¿Quieres entrar?

No puedo, tengo que... tengo que seguir trabajando, pero...
Solo quería parar para ver si estabas bien.
Todo está bien.
Eso es bueno.

¿Estás... estás en serio preguntándome eso?
Estoy... no, quiero decir, como no he hecho esto desde hace tiempo, no sé si la gente lo hace diferente forma ahora.
Quieres decir, ¿con diferentes técnicas?
Sí.
No. ¿Qué es lo que tú...?
No estoy hablando de eso.
Wade, para.
Sí, vale.
Oye.
Fue realmente encantador.
Bueno, me alegro.
No estoy seguro de que sea encanto lo que realmente buscaba, pero...
Bueno...
- ¿por qué no entras?

Quiero decir, tengo que volver al trabajo.

Pero, sheriff, estoy en esta enorme y vieja casa yo sola y tengo miedo.
Hay unos tremendos ruidos en mi habitación.
¿Crees que podrías venir a verlos por mí?
¿Como un asunto oficial del sheriff?
Sí.

No tardarás mucho.
Vale.
No puede ser d'Asa.
Ni de pá.
Pensé en los días, G'Win.
Me alegra de que de beber y follar no se te haya lisiado tu capacidad de contar.
Mira, lo siento.
¿Por qué?
Este niño está en mi barriga, no en la tuya.
Tengo un clan para salvar.
Oye, escuché decir de este viaje, esta historia que crees que vas a pasarla a aquella gente d'allá abajo... no funcionará.
No son como nosotros.
Ese mundo es negro como veneno...

Pasé por el infierno en su caja de la cárcel, G'Win.
Bueno, todos pasamos por el infierno, Foster.
Todos nosotros.

Y mañana, voy a bajar esta montaña, rodeadas de por mi familia.
Hombres, mujeres y niños.
Pero ¿a dónde vas a estar tú?
Bien, esto no tá bueno.
Se ha perdido el conocimiento de borracho, es lo que es.
Mirado de esa manera, ¿no?
¿Qué queréis?
Esto de no disparar de primero... no tiene sentido.
Si no disparamos primero...
Eso dice que otro más lo hace.
Y que alguien está haciéndolos estar a uno de ellos disparando contra uno de nosotros.
Y solo que no tamos contentos con ese arreglo.
No quiero ir a la contra de lo que dijo la Bren'in...
Cielos, no.
No.

No, ¡no puedo de hacer eso, no!
Po'que la Bren'in... solo tiene lo que quiere.
Si alguien allí abajo levanta un arma encima ti mañana, disparas, ¿vale?
Tú disparas primero, segundo.
Tiras tercero. ¿Vale?
Y sigues tirando pa' que estén fríos muertos.
Porque mañana no vamos a morir y porque eso es lo que me quiero yo.
Vale.
Bueno, ahí tás.
No ahora mismo.
Alguien necesita un poco de vino Farrell.
Voy a ir a buscarnos unos pocos.
Mira.
Ya no puedo hacer esto más.
¿Qué dices?
Me quedaré.
¿Pa'l bebé o pa'ella?
No me lo sé.
¿Qué pasa con aquella casa que te ibas a hacer encima del barranco?
Tuve el pensamiento de que iba ser pa' ti y pa' mí, quizá.
Ven aquí.
Vamos.
Tenía el pensamiento de que me querías.
Eres gloriosa.
Eres gloriosa, en cierto que lo eres.
Yo era un hombre que me hundía.
Me devolviste el aliento.
Aún puedo.
Solo mientras puedas... salir de ella.
No.

Me encanta ser puesta en espera hasta la eternidad.
Sí, pensé que iba a decir eso.
¿Podría explicarme, señor, cómo es posible que todos los seis... no, disculpe... siete laboratorios en un radio de más de ciento cincuenta kilómetros de repente son incapaces de recoger ni siquiera una pequeña muestra?
¡Espere!
¿De dónde viene todo este trabajo repentino?
Eso es porque no hay ningún trabajo, ¿verdad?
¿Alguien le llamó y le dijo que yo iba a llamar?
¿Qué, le pagaron?
¿Hola?

¡Ya abro!
Bueno, hablando del diablo.
- Necesito hablar contigo.

- No.

Dame solo dos segundos, por favor.
Sal de aquí ahora mismo.
Estoy preocupado por ti, ¿vale?
Esa es la única razón por la que estoy aquí.
Creo que necesitas tomarte un respiro y reorganizarte.
Esta es la señora que reserva todos mis viajes personales.
Ya la llamé y le dije que te pondrías en contacto.
¿De qué estás hablando?
Tómate unas vacaciones... una semana, dos semanas, a cualquier parte, dentro de lo razonable.
Incluso puedes llevar a tu hijo si quieres.
Mi regalo para ti.
Estás incluso más asustado de lo que pensaba.
Tienes que salir de aquí ahora mismo.
Escucha.

Esas muestras, solo van a probar que te equivocas y te van a hacer parecer tonta.
Largo, Matt.
Ahora mismo.
Lo intenté.
Bueno... ¿esto es de verdad?
Sí, es real.
Butch está fuera.
Y ahora yo estoy manejando las cosas de Hasil.
Supongo que es cierto lo que dicen.
Detrás de cada gran hombre hay una astuta mujer pequeña.
Sí, bueno, ahora estamos llevando las cosas de diferente forma.
No más peleas tontas.
Se lleva algo más y tiene una garantía pre-pelea.
Vaya vaya vaya, espérate, cariño.
Quieres manejar sus negocios, esto está bien, pero no vengas aquí intentando manejar el mío.
Sí, bueno, no le hagas falta de respeto.
La pierdes, me pierdes.
¿Dónde estarías entonces?
Hasil es tu mayor atracción.
¿Por qué no echas un vistazo por ahí?
Parece que estoy llevándolo bien esta noche.
Sí, bueno, probablemente están aquí pensando que van a ver una pelea Farrell.
Sin Hasil, no tienes nada.
Bueno, verás, voy a tener que estar en desacuerdo contigo en eso.
¿Por qué no entráis y echáis un vistazo?
Disculpa.

Disculpa.
No, Hasil, vuelve.
¡Eh!
¡Para!

Tú no eres Farrell.
Tú eres un Farrell.
Bueno, ¿cómo lo llevas, primo?
- No somos primos.

Tu gorra.
Oye oye, Farrell.
Primos, reunirse cerca.
Ahora marchar si tenéis.

¿Alguno de vosotros?
- No.

Bien.
Ojalá pudiera contarte todo lo que estaremos mirando allí abajo.
No puedo.
Pero lo que sea que se nos espera, lo haremos de frente juntos, lado a lado.
Que seamos nuestra fuerza.
Y todos estaremos aquí otra vez juntos mañana,
- cada uno de nosotros en casa seguro.

Ged-gedyah!

Vamos.
- ¡Sí!

¡¿Listos?

- ¡Sí!

¡Ged-gedyah!
¡Ged-gedyah!
911. ¿Cuál es su emergencia?
Sheriff Houghton al teléfono.
Sí.
- Wade.

Tu teléfono seguía sonando, así que contesté.
Toma.
Hola.
¿Qué?
Buen día a todos.
Somos los Farrell.
No estamos aquí por falta de respeto ni... ni tomar parte en desórdenes.
Estamos aquí de necesidad.
Lo veis, nuestra agua y nuestra tierra, fueron envenenadas por la compañía del carbón.
Dos miembros de nuestra familia ya han perecido por la culpa de esto, uno de ellos fue un niño pequeño.
Fue inocente.
La compañía de carbón, quieren llevarnos a morir de hambre en nuestra casa, y necesitamos de vuestra ayuda para pararlos.
Fuera de la maldita carretera.
No le están haciendo daño a nadie.
Da la vuelta.
Tá bien.

¿Vale?

Somos madres.
Somos pás.

Somos como vosotros.

Sangramos, queremos.
Y necesitamos de vuestra ayuda, por favor.
¡Si no salís de la carretera, os ayudaré pasando por encima de vuestros montañeses culos!
Cierra el pico.
A todas las unidades, retiraos.

Retiraos y no os comprometáis.

¡Eh!

¿Qué demonios estáis haciendo?
¿Qué estás haciendo?
No podéis estar aquí abajo.
La ley sigue encima de nosotros por alejar al Ñajo Foster.
No te preocupes por eso, primo.
No es tu pela ya más.
Eh, departamento del sheriff, ¡dejad paso!
- Hola.

¿Qué estáis haciendo aquí?
Estamos hablando nuestra certeza.
Bueno, lo haces bajo tu propio riesgo.
- ¿Entiendes eso?

Oye, lo tenéis ahí delante.
No queremos problemas, señor.
Salid de aquí o vais a meteros en algún problema.
- ¿Vale?

Volved a vuestros...
Será mejor que estos hombres estén, no están aquí pa' causar problemas.
Solo coged lo que nos debemos.
Vamos, tíos, ocuparos.
- Y te me calmas, ¿vale?

Nos vamos antes de que lo sabes.
Vamos, amigos. ¿Vale?
Toda la gente abajo al suelo, ¡abajo!
- ¡No te muevas!

¡Abajo abajo abajo!
¡Poneros abajo!

Toda la gente se queda tranquila y estará a salvo.
Vete.

Oye, ven aquí.
Tú... cuida de ellos aquí.
Nadie los quiere aquí.
Vale, escucha, tenéis que volver a casa.
Too lo que queremos es ser oídos.
Lo entiendo, pero, sabes, estáis en medio de una vía pública.
- No podéis...

- han sido envenenadas.

¿Vuestra agua y vuestra tierra?
Ellos echaron veneno desde el aire encima de nuestros campos y nuestros manantiales.
¿En vuestra tierra y vuestra agua?
¿Sheriff Houghton?
Sí.

Un 10-65.

Múltiples localizaciones.

Corrijo, cuatro negocios...
Kroger, Kmart, Food Town, Shopco.
Es vuestra gente, ¿verdad?
Tenemos múltiples 10-65.
Necesitamos salir de aquí ahora mismo.
Jim, tú quédate aquí, cuida de esto.
¡Jesús!

Farrell, nuestro trabajo aquí tá hecho.
Volvemos a casa.
Vamos vamos.
- Mira que encuentro.

Un poco de su bebida de lujo.
¿Bebida de lujo?
Solo bebemos agua y la cebada, burro.
- Bueno, su mayor parte es agua.

¿Qué es?

¡Las manos arriba, Farrell!
Tirad las armas. ¡Tiradlas!
Pásala por aquí.
No... no vamos a hacer mal a nadie.
¿Vale?

¿Vale?
¿Por qué no tomas un buen lingotazo, hermano?
Vamos, ya.

Vale, están arriba.
¿Qué está pasando?
Hay más de ellos dentro, robando la tienda.
Esto es una mierda.
Un pequeño traguito.
Uno pequeño, vamos.
No seas tan poco amigo, ¿vale?
Detrás de ti.
- Sí, sí.

- No lo hiciste, tonto.

Hay algo mal en ti, ¿sabes qué?
Al menos tengo algo de nada.
¿Qué hay en esa botella?
¡Dejadlo, imbéciles!

No vais a correr a lo salvaje por mi pueblo, Farrell.
- Demasiado tarde, sheriff.

Fueron hacia Bishop Street.
Maldita sea.
- ¿No tienes?

¿Qué pasa, muchachos?

Sí, supuse que pasaría más pronto que tarde, tontos.
Bueno, ahora voy por vosotros.
- Bueno, sigues viniendo. ¡Vamos!

Vale, ahora sal y cógelo.
¡Haz tu movimiento, vamos!
¿Qué demonios?
Espera un minuto.

Vamos vamos vamos.

¡Maldita sea!
Oye, coged lo que tenéis.

Vamos, vamos. ¡Vamos vamos vamos vamos!
¡Pon tus putas manos delante de ti ahora mismo donde pueda verlas!
¡Hazlo!

Breece Dobbs, mi cuñado.
Tú eres el que lo mataste.
Quédate abajo, he dicho.

Te voy a disparar en la cabeza ahora mismo.
No me llevas, como llevaste a mi chico, a alguna cárcel.
¿Me quieres?
Me vas a cogerme muerto.
Foster Farrell el Sexto, estás arrestado por el asesinado de Breece Dobbs.
Tienes el derecho a permanecer en silencio.
- Todo lo que digas o hagas...

- en un Tribunal de Justicia.

Vamos, hazlo.

- ¡Tú eres un cobarde de mierda!

Te escondes en una maldita montaña.
¡Eso es un maldito cobarde!
Tira el arma, Wade.
Sí, no creo que sea demasiado probable ahora mismo.
Si no lo haces, seguro que usaré la mía.
Sabes, fui yo el que te ayudó.
Soy yo el que te dejó libre.
Por eso no te disparo todavía.
Este hombre es un maldito asesino.
Un cerdo asesino, una serpiente cobarde que mató a mi cuñado.
Vamos, pá.
Déjalo, vamos.
Vamos, viejo.
Te mueves un centímetro y te dispararé en tu maldita cara.
Adelante y hazlo.
Lo he querido muerto toda mi vida.
¿Ves?

¿Por qué no os quedáis allí arriba?
Solo dejadnos en paz.

Ellos solo quieren paz.
Quieren despertar por la mañana y llevar a sus hijos al colegio, ir a trabajar... no tener que encontrar a sus parientes muertos, tendidos como un perro en mitad de la carretera.
¿Cuándo va a acabar esto?
Cuando tengamos vivir de la misma forma.
Ahora me voy, sheriff.
Volverás a mí, y te dispararé en la espalda y en la cabeza.
¡Maldito cobarde!
Estamos aquí de necesidad.
Lo veis, nuestra agua y nuestra tierra, fueron envenenadas.
- Hola.

En todo el centro de la ciudad.
Mientras historiaban su protesta por las calles...
Debes de haber tenido un día...
Sí.
¿Podrías apagar eso?
¿Qué pasa?
Lo he visto hoy.
Al hombre que mató a Breece.
Tuve mi pistola a 15 centímetros de su pecho.
Podría haberle disparado a la cabeza allí mismo.
Pero no lo hice.
Él es un Farrell.
Ya sabes esta cosa, ¿este lío entre nosotros?
No va a mejorar.
Solo va a seguir yendo y yendo y yendo.
Puede que otra persona pueda hacer algo con eso, pero, no yo.
No soy suficientemente fuerte.
- Sí que lo eres.

Wade, eres lo suficientemente fuerte no para hacer las cosas mal cuando está a 15 centímetros delante de ti.
¿Sí?
Sí.
Sí.

Wade.

Wade.