# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vaya.
Bonito sitio, supongo.
Tu hermano es mi hombre para descubrir trampas.
- Y no hay nadie mejor, HACE TRES AÑOS pero no creo que ni él viera eso.

Un segundo. ¿Qué cojones está haciendo aquí tu jefe?
- Oye, se lo he contado.

- ¿Y qué le has contado?

Escúchale solo un momento.
Lo siento, no sé de qué va esto.
¿Qué?

Estoy aquí, Marius, porque he oído que ibas a acabar con un tramposo.
Y a mí no me gustan los tramposos.
Y es bueno, Marius.
- ¿Le has visto jugar?

- Pero lleva años jugando.

Él...
¿Eres bueno?
Me gusta pensar que lo soy.
¿Sí?
¿Sí?
Vale.
- ¿Voy muy rápido?

No sé qué te habrá dicho mi hermano, pero no estamos buscando jugadores de cartas.
¿Qué estáis buscando?
Lo que todo el mundo, dinero.
¿Cuánto hay que poner para entrar?
El Círculo de Oro es 50.

El Círculo de Diamante, te llevas la mitad y tu nombre en el programa.
¿El puto programa?
Oye, dame cien mil dólares para montar el timo y yo mismo imprimiré el programa.
Bueno, por mucho que me gustara tener una de tus camisetas y programas imaginarios, yo no invierto en estafas.
Llevo jugando a esto desde que era un chaval.

Solía decir que el póquer era para críos.
Pero el bridge... es para adultos.
El tres de diamantes.
¡Oh, eres bueno!
Has pillado que la carta no es una figura y que es roja, pero no eres genial.
Es el seis de corazones.
Vince, siento que hayas venido para nada.
Prueba la tarta de cerezas.
- Marius, espera.

Dale un segundo. ¿No quieres escucharle?
- Deja que hable con él.

Marius.
Venga, Marius.
Jim Brown tenía el número 32 en Cleveland y el 44 en Siracusa.
Pues Siracusa y Cleveland es.
¿Sabes que también era un gran jugador de lacrosse?
Quizás te has pasado un poco con Vince, ¿no?
Va a llamar antes de subamos al taxi.
- Vale.

Espera, espera, espera, espera.
¿Sí?
Vale.
Va a poner cien.
Falsa alarma, colega.
EN LA ACTUALIDAD
- Hola.

Hay que joderse.
¿Estás bien?
Sí, ha sido solo un calambre en la pierna.
¿Te gusta lo que ves?
Sí.

Lárgate.
¡Fuera!
Toalla.
No volverás a verlas.
¿Tienes este sitio para ti sola?
Sí.

Sus partidas duran toda la noche.
A veces necesito un descanso de todos esos gilipollas que me desnudan con la mirada, como haces tú ahora mismo.
¿Dónde está Eddie?
Dirigiendo la mesa importante.
¿No sabe que es un prisionero?
No.
¿En serio?
Aún no.
Vince tiene un jugador importante.
Va ganando y Eddie es su crupier favorito.
¿Por qué quieres saber dónde está Eddie?
¿Estás pensando en llevártelo?
Vince tiene a Richard vigilando a Eddie.
No le pierde de vista.
¿Por qué Vince tiene a sus hombres buscándome?
- Ya has huido antes.

Bueno, quiere saber dónde estás.
Sin embargo, Winslow, quiere matarte.
Vince no va a dejar que Winslow haga nada.
¿Ah, no?

¿Cómo vas a conseguir cien mil en una semana?
He conseguido más otras veces.
Sí, con la banda y un timo seguro.
¿Al menos tienes un sitio para esconderte y conseguir la pasta?
Tengo un sitio, pero no sé cuánta pasta podré conseguir.
Tienen una caja fuerte, pero... por lo que sé, está llena de telarañas.
Me sorprende que no hayas salido corriendo.
¿Sin Eddie?

Querías saber dónde está Eddie y ya lo sabes.
Si me perdonas, necesito relajarme.
También quería verte.
¿De verdad?
¿Alguna vez te has parado a pensar que lo que le pasó a Charlie podría haberme pasado a mí?
Todos los días y a todas horas.
¿Has hablado con Marjorie?
He sobrevivido tres putos años.
No voy a arriesgar eso.
Tienes diez segundos antes de que vuelva a gritar.
- ¿De qué país eres?

Podrías haber dicho Polonia.
No le digas a Vince que he estado aquí.
1x02

Bueno, aún no, pero su gente me ha dicho que estaba buscando una buena partida y yo llevo las mejores partidas de la ciudad, así que...
No se preocupe por eso.
No pasa nada.

No, no, no, no.

Sí.
No va a venir.
Maldita sea.
Casi lo tuve cuando le dije que Affleck iba a jugar, pero... está tan obsesionado con los famosos.
¿Ya estás descansada y rejuvenecida?
Sí, lo estoy.
Bien...
Muy bien.
Me encanta el hockey.
Quiero a Amanda.

Sí, y te encanta el café.
Sí, y te quiero.
- Que tengas un buen día.

- ¿Sí?

- ¿Quién me va a recoger?

Que tengas un buen entrenamiento.
De acuerdo, es el día del hat trick.
A por ellos.
Soy yo.
He dicho que soy yo.
¿Por qué crees que tengo el arma?
¿Ahora Amanda juega al hockey?
Hay que levantarse al amanecer para eso...
Te mencionó el otro día.
Dijo, "¿Qué le pasó a ese tipo que estaba por aquí antes de Brendon?".
No recordaba tu nombre.
Será porque no te ha visto en cinco años.
Bueno, me dijiste que me fuera.
¿Así es cómo lo recuerdas?
Yo recuerdo que me dejaste por alguien más joven y bonita.
Bueno, no era más bonita, pero se le daban mejor los acentos.
Y luego estaba su punto fuerte.

Bueno, cinco años desaparecido, vaya.
¿En el talego?
Sí.
Me enteré de lo de Charlie.
No de los detalles.
En cualquier caso, lo siento.
No tengo dinero, Marius.
No, no, no, no.

¿Entonces qué quieres?
Necesito que me apoyes con mi agente de la condicional.
Tenía que haberme presentado hace un par de días y para mañana va a estar echando chispas.
No, no quiero tener nada que ver con tus historias.

No quiero tener que decirle a Brendon
- que le estás estafando.

Claro que sí, mírate.
Estás fingiendo ser un ama de casa suburbana,
- cocinando guisos...

Y asados y todo ese rollo.
Vale.

Vale, joder, estoy haciendo una estafa.
¿Pero sabes qué?

Lo siento, no pretendía amenazarte.
Pues lo has hecho.
Vale, es que estoy desesperado.
Deberías haber empezado por ahí.
Apunta los detalles del engaño.
Y que sea sencillo.
¿Conoces a alguien que conduzca un Grand Am?
Por costumbre siempre me fijo en los coches de la manzana.
Y no había visto antes ese coche.
Desconfían un poco en el sitio donde me estoy quedando.
¿Qué?

Bueno, en realidad no es para tanto.
Oye, voy a necesitar que me hagas un favor.
- Hay que joderse.

¿Te acuerdas?
¡Joder!

¿Por favor?
Gracias, universo.
Me pregunto que habrá estado haciendo los últimos veinte años.
Dijo que en los seguros.
Bueno, cuando era un adolescente no estaba en los seguros.
No sabemos nada sobre él excepto quién es su padre y quién es su madre.
¿Quién sabe cuánto se parece a ellos?
Mira.
Sé que anoche se esfumó.
Pero una tarima crujió y se largó por la ventana.
Y no le he oído volver.
Oye.
La casa sigue en silencio.
Ya veremos qué tiene que decir el médico sobre eso.
Aún no estoy muerto, por el amor de Dios.
Va a ser un último intento muy triste si el Dr. Geffen dice que eso está fuera de discusión.
No todo tiene que ver contigo, Otto.
¿Cómo crees que me sentiría si palmas mientras estás encima de mí?
Nadie ha dicho que no puedas estar tú encima.
- Buenos días, Pete.

- ¿Qué tal has dormido?

Los huevos estarán listos en diez minutos.
De hecho, para ser sincero, abuela, yo... no he pegado ojo en toda la noche.
Me largué.
No quería despertaros, así que... salí por la ventana.
Y cogí prestada vuestra furgoneta.
Fui a la ciudad.
Fui a White Plains para ver a un amigo.
Y lo siento mucho.
Te pagaré la gasolina.
Lo único que tenías que hacer era pedirlo, Pete.
No hay razón para salir a escondidas.
Lo sé, lo sé.
Tenemos una chatarra que puedes usar para moverte siempre que quieras.
Bueno, gracias.
- Oye, tengo una pregunta para ti.

¿De quién era esta habitación?
¿No te acuerdas?
Sé que era o de mi madre o de mi tía, pero no recuerdo de quién.
Sé que había una... subida a un ático en una de las habitaciones, y Taylor y yo solíamos subir allí.
Montamos nuestro laboratorio de científico loco y hacíamos pociones y todo eso.
- ¿Te acuerdas de eso?

Menudo desastre que montabais ahí arriba.
Bueno, éramos científicos locos.
El acceso al ático estaba en la habitación de tu tía Lila.
Esta era la de Maggie.
La has remodelado.
Sí, eso hice.
Pareces cansado.
He estado estudiando para el examen.
¿Ah, sí?

Ahí vamos.
¿Sabías que en el estado de Connecticut, para que un pepinillo sea considerado un pepinillo, tiene que rebotar?
¿Estás estudiando para ser inspector de alimentos?
Taylor va a hacer el examen para detective, otra vez.
Bueno, al menos intenta conseguir algo.
Solo estaba bromeando, Audrey.
¿Bromeaba?
¿Y cuándo vamos a ir a Pine Top?
Sí.
Pues cuando quieras.
¿Te acuerdas de cuando volamos esa vieja furgoneta?
¿Eh?

¿Te acuerdas?
¿Mi hermano el santo quebrantando la ley?
No, fue... volamos una lata de pintura con un petardo.
Abuelo, hoy esperaba poder dejar a Jacob contigo mientras estoy en la oficina.
Sabía que te olvidarías.

¿Cuándo vas a conseguir una guardería
- que no sea tu abuelo?

No me importa.
Iremos por la oficina en cuanto acabemos.
Oye, yo puedo ir con Julia y vigilar a Jacob.
Tengo que aprender el oficio.
¿Alguna vez has cuidado un niño de dos años?
Sí, descubrí que después de darles su primera cerveza son muy fáciles.
Hola, ¿qué tienes?
Se fue de tu casa sobre las diez.
Fue a la ciudad, aparcó en Chinatown.
Salió una mujer, preciosa, con pasta.
Estuvo allí una hora y luego fue a una casa en White Plains.
Estuvo allí hasta alrededor de la una.
Durmió en la furgoneta unas horas.
Al menos supongo que durmió, yo lo hice.
Un poco antes del amanecer fue a una casa, a una casa, se vio con una mujer para acostarse con ella.
Y de vuelta a casa.
¿Te vio?
Seguramente, esto se me da fatal.
Me ha dicho que se fue y cogió mi furgoneta para ir a la ciudad.
Me preguntaba si sabía que le habían seguido, si estaba intentando calmar mis sospechas.
Lo que creas que está tramando tu nieto desaparecido es verdad, tiene problemas.
¿De qué tipo?
El más viejo... bueno, el segundo más viejo.
La mujer en White Plains es Katie Boyd.
El marido es Brendon Boyd.
Estoy bastante seguro de que tu Pete se está beneficiando a la Sra. Katie Boyd.
¿Quieres que siga con él?
Puede que me crea lo de los cuernos.
- Y apague mis alarmas.

¿Cuánto tiempo voy a tener que seguir haciéndote favores?
No te pido una fecha exacta,
- digo en general.

Digamos que seguirás haciendo lo que te pida hasta que pagues lo que debes.
Creía que te estabas preparando.
Estoy preparado.
Señorita Trotosian, he hablado con su abogado y con la cárcel.
Traiga toda la documentación y el cheque, y le habremos sacado después de comer.
Qué bonito.
Bueno, mi apostador cree que es un pez gordo, así que tenemos que tratarle como a un pez gordo, ¿no?
Yo no hago las reglas.
¿Quién es el apostador?
Se llama Charles McGregor.
Dirige, bueno, dirigía un pequeño, pero muy lucrativo fondo de inversión y ahora juega al bridge a tiempo completo.
¿Otro gilipollas de Wall Street que juega al bridge?
¿Y cuál es el timo?
Le metemos a él y a su compañero en una partida de apuestas altas.
Les dejamos ganar tres semanas seguidas y entonces los desplumamos.
¿Cómo hacen las trampas?
¿Qué es, una clave de toses, o se avisan con los pies como los italianos?
Sí, me llevó un tiempo descubrirlo.
Al principio pensé que hacían como los noruegos, ¿vale?
Pero entonces vi cómo movía sus cartas al ordenarlas.
La primera carta que mueve indica el palo.
Si la pone a la izquierda del todo, son picas.
El segundo lugar es corazones y así sucesivamente.
La segunda carta indica un número, que mueve a la derecha.
Muy bueno.
Bien visto.

- Tengo razón.

- Tengo razón.

¿Cómo timamos al tramposo?
No podemos dejarlo al azar.
No, no, no, no.

Nunca dejo nada al azar.
No, tengo un hombre infiltrado.
No un hombre sino una mujer.
Esa eres tú.
Sí, soy yo.
Gracias por escoger Fianzas Bernhardt.

Otros doscientos dólares.
Estamos salvados.
Hace veinte años que llevo preguntándome una cosa.
¿Qué hay en la caja fuerte?
Es solo que recuerdo que todos nos preguntábamos qué había ahí dentro.
Dilo.
¿El qué?
"Rublíes".
- ¿Qué?

Cuando éramos unos críos, dije que podría haber oro, diamantes y rublíes.
- Es verdad.

- Fue muy gracioso.

Te pasaste una semana llamándome "Rublíes".
Pero estaba contenta de que me llamaras lo que fuera, así que...
Sí, bueno, entonces no hay oro ni rublíes ahí dentro, ¿eh?
La vida era mejor cuando teníamos diez años.
Sí, casi todo son avales.
Algo de joyería, cuberterías y un libro raro una vez. ¿Por qué?

Bueno, no si eso es lo único que hay.
- Hola.

Tengo a un par de personas que van a venir luego a rellenar la documentación y a dejar el cheque.
He pensado en llevarme a Pete a mis visitas.

En la bolsa hay aperitivos y zumo.

Es un placer, encanto.
¿Qué tal con el médico, abuelo?
Ha dicho que estoy bien.
Ha dicho que no deberías hacer esfuerzos.
Ha dicho que no debería hacer esfuerzos impropios de mi edad.
¿Y qué edad tienes?
Cuando me miro en el espejo tengo 25 años.
A la abuela no le has hablado de Persikoff, ¿verdad?
Lo haré.

Algún día.
Puede que en su lecho de muerte.

Según están ahora las cosas, seguramente yo palme primero.
¿Y ahora qué pasa con Persikoff?
Bueno, Connecticut y NY se pelearán por él.
Seguramente gane NY, el asesinato es más importante que la evasión de impuestos.
Sí, pero NY no sabe que lo tiene Connecticut, ¿no?
No le hablaste a Taylor de la orden de arresto de NY y seguro que Persikoff no ha dicho nada.
¿Qué estás pensando?

¿Persikoff tiene otra audiencia preliminar?
Esta mañana, pero será corta.
La fianza será derogada porque se la saltó.
Vale, aquí es cuando se vuelve un poco complicado, como dejé mi trabajo en la aseguradora tan de repente mi antiguo jefe se está retrasando con mi última nómina y, como vivía al día...
¿Quieres dinero?

No, no, no.

Si se concede una nueva fianza, entonces quizás podría conseguir la mitad.
¿Una nueva fianza?

Pero esta vez es el aval, consigues la casa de su madre.
Podría darte el 10%, como mucho.

- Es una auténtica...

Vale, vamos al abogado de Persikoff...
¿Qué pasa?

Le conozco, es una larga historia.
¿No puedes superarlo?
Puedo intentarlo.
Pero va a tener que ser el mejor plan de la historia.
Comienza con una sencilla pregunta.
¿Y si Persikoff no se saltó la condicional?
Pero sí que lo hizo.
Sígueme la corriente un momento.
¿Cuánta fianza adicional le impondrían?
No sé. 100.000 o 150.
Lo que significa que conseguirías otros diez o quince mil dólares, ¿no?
Cuando el juez pregunte por qué se ha saltado la condicional, ¿qué dirá?
No me la salté, tenía mal las fechas.
¿Qué dice el atestado policial?
Lo que dijera esa horrible mujer de la fianza es mentira.
Bueno, ya saben, el atestado policial no dice mucho. ¿Por qué?
- ¿Nada sobre Nueva York?

¿Hay algo que debería saber?
No.
Disculpen.
Supongo que estás cabreada conmigo.
¿Por qué debería estar cabreada contigo, Lance?
- Solo intentaba ayudarte.

Vale, eso no lo sabía.
Buscado por asesinato en Nueva York.
- ¿Qué?

¿Sinceramente crees que te enviaría a un asesino?
Nada de lo que hagas me sorprendería.
¿Por eso estamos aquí?

- ¿Quién es?

Pete Murphy.
¿Y quién es Pete Murphy?
Mi primo desaparecido.
Sí, vale.
Si tienes algo más de lo que acusarme, ¿puedes hacerlo deprisa?
La audiencia preliminar de mi cliente está a punto de empezar.
Lo sabemos, y antes de que empiece, nos gustaría que le hicieras una pregunta a tu cliente sobre lo que pasó la otra noche.
Verás, me golpearon en la cabeza y tengo la memoria hecha un desastre.
No puedo recordar si perseguíamos a tu cliente porque intentaba saltarse la condicional o si todo fue un inocente malentendido.
No recuerdo si tu cliente cogió el arma de mi prima y su madre le sugirió dispararle o si todo fue muy amistoso, acabando desafortunada pero inocentemente conmigo siendo golpeado en la cara.
Si pudieras preguntarle a tu cliente qué versión es la correcta.
Sinceramente, quiero recuperar mi memoria porque, al final,
¿hay algo más importante que los recuerdos?
Sí, hay cosas más importantes, como no ser inhabilitado.
Bueno, Lance, si no te ves capaz de conseguirlo...
Oh, primo Pete, ¿de verdad crees que provocándome vas a conseguir algo?
- No, no estoy...

Me lo debes.
Todos en pie.
Ensaya tus señas.
Sí, señor.
- Oye.

- Voy a descansar un poco.

Voy a pillar unas birras y a ver el partido.
- ¿Quieres venir?

¿Quedarte aquí sentado preocupándote?
Sí.

De acuerdo.
Oye, tranquilo esta noche.
Sí.
Sí.
Entonces, Karolina.
- ¿Dónde vives?

¿Sí?

Te lo agradezco mucho.
Claro, toma.

Bueno, ese acento tuyo.
Cuando era un crío, estuve encaprichado de Natasha de "Bullwinkle".
¿Qué es "Bullwinkle"?
¿Qué es Bullwinkle?
¿No tenías a Rocky y a Bullwinkle...?
- No.

- Eslovenia.

Eslovenia.
Eslovenia.
Verás, cuando yo lo digo, suena como el sobaco del universo, pero no cuando lo dices tú, suena como Utopía.
- Basta.

Eres demasiado.
¿Soy demasiado?
Pero dime, ¿qué es este Bullwinkle?
Bullwinkle era un alce.
Oye, amigo, ¿tienes hora?
Sí.
¡Joder!
Hola, Eddie.
Soy el detective Frank Winslow.
Conozco el timo que tú y tu hermano tenéis en marcha.
También sé que no dices la verdad.
La próxima vez que estés así de cerca de una bebida alcohólica, será cuando tu compañero de celda comparta el vino que acaba de elaborar en el baño.
¡Acabamos de ganar veinte mil dólares!
No puedo creer que la jueza Banks se lo tragara.
Sí.
Tengo una pregunta.
Sí.
Si la compañía va tan justa, ¿cómo pagáis las fianzas?
Ahí es donde entra la línea de crédito.
De acuerdo, sí.
Vale, ¿y ahora qué?

No.

Vale, entonces mi parte...
Y entonces consigues tu parte.

Muy bien jugado, primo Pete.
Pero me preguntaba si podría cobrarlo en efectivo, si es posible.
¿Qué?
Los Persikoff han decidido salir bajo fianza con AB.
¿AB?

Nosotros teníamos un trato, tú y yo.
Pero me acaban de despedir como abogado suyo.
Lo siento, Julia.
Lance, será mejor que corras antes de que te dé una patada en los huevos.
- Julia, yo solo...

Me voy, pero voy caminando.
¿Es el tipo de los trajes en el armario?
Tuvimos a Jacob.
Estuvimos juntos otro año, y...
Y te engañó.
Sí, deberías haberle dado en los huevos.
¿Y ahora qué?
Ahora... tengo que contárselo a Audrey.
Esto es nuevo.
Ya te lo he dicho en muchas ocasiones.
Y no parece haber tenido efecto.
Lo siento, Audrey.
Eso lo has dicho también en muchas ocasiones.
Bueno, pues muy bien.
Lo que no entiendo es cómo pudiste arriesgar la carrera
- de tu hermano a conciencia.

Si tú quieres cometer perjurio, es una cosa.
No he cometido perjurio.

Taylor arrestó a un hombre buscado por asesinato en Nueva York y no lo sabe.
Cuando esto se sepa, podría arruinarle.
Lo hice por Taylor.

Estoy tratando de mantener a flote este barco que se hunde.
Y lo admito.

Pero no funcionó, ¿verdad?
Al menos aún no.
Quizás podamos recuperar algo de esta metedura de pata y conseguir que Persikoff vuelva con nosotros.
Voy a por mi bolso.
Gracias por dar la cara por mí, Pete.
No soy un suicida.
Gracias por acceder a verme.
Tenemos mucho en común, usted y yo, ambas tenemos hijos que... bueno, el antiguo término era "descarriado".
Tuve dos hijas.
Una sigue viva, la madre de Pete.
Dios sabe dónde.

La otra, mi querida Lila, murió en un accidente de coche con su marido hace ahora doce años.
La hija de Lila estaba en el colegio cuando sus padres murieron.
Lo abandonó, se marchó a la ciudad, se metió por la nariz medio Perú y tuvo un hijo sin estar casada.
- De todas formas, sé lo que es tener...

Sé que está intentando... tocarme la fibra, utilizando a sus nietos como accesorios.
Pero lo mejor para todos sería que se marcharan de una puta vez.
Antes de que me vaya, quiero que piense en esas dos personas.
¿Dos personas?
Joe Paterno y Bill Cosby.
Puede que sea la edad, pero he estado pensando mucho sobre cómo acaban algunas historias.
¿Quién podría imaginar que el adorado Paterno... el abuelo Joe, por Dios bendito... acabaría sus días con semejante mancha?
Y luego está Cosby.
Bill Cosby.

¿Está amenazando con arruinar la reputación de mi hijo?
La reputación de su hijo ya está arruinada.
Y sin duda su historia acabará con un ataque al corazón en prisión o con una bala en su cabeza en mitad de la nada.
No, Sra. Persikoff, estoy hablando de usted.
En una versión, convence a su hijo para tenernos como fiadores en su fianza adicional y su historia sigue como antes.
Es la empleada del año, amada por su comunidad.
En la otra versión, nos manda a la mierda, les demandamos civilmente a usted y a su hijo por lo que sucedió la otra noche.
Y en el juicio, todos en la zona triestatal descubren que le dijo a su hijo que disparara a mi nieta y eso será solo el principio.
La arrastraremos por un infierno de humillación pública hasta que decida si intentar empezar en otro lugar o tomar la decisión más inteligente... y sentarse en su garaje a escuchar un poco de jazz relajante en la radio del coche mientras tiene el motor en marcha
y espera la dulce liberación de la muerte.
Cabrón tramposo.
Bang.
- ¿En serio?

Eso es porque eres un puto gordinflón, Charlie.
Oye, oye, me dijiste que ganara unos cuantos kilos.
Unos cuantos era la palabra, no una puta tonelada.
- Mírate.

- Déjalo.

Bueno, creo que deberías gritar un poquito más alto.
Ya sabes, han disparado a un tipo, ¿de acuerdo?
- Muy bien, muy bien.

- De acuerdo.

De acuerdo, desde que nos levantamos.
Vale. ¿Preparado?
Vaya, menuda interpretación.
Es decir, realmente, realmente fascinante.
- Hola, ¿cómo te va?

Sí, estoy bien.
- Marius.

Marius, no te molestes.

Joder, Marius, lo siento, tío.
Este puto poli me sobornó y me dijo que sabía...
Eddie, no es un poli de verdad.
No, de hecho, es un poli de verdad, pero también es de los caros, pero es lo que cuesta la calidad.
No es culpa mía, Marius.

Bueno, no, no lo sabía, pero me hice una buena idea.
¿Eslovenia?

Solo dije Eslovenia.
¿Has oído eso, Eddie?

Nunca descubras tu juego.

Por cierto, ¿cuál es la capital de Eslovenia?
Se acabó el tiempo.
Mierda.
Lo siento, Mar...
No, no pasa nada.

Vince, yo...
- sé que estás molesto...

Bueno, ¿parezco molesto?
No, ¿ves?

¿Así que ibais a conseguir que pusiera mi dinero sobre la mesa, para que tu apostador subiera aún más las apuestas?
Y entonces el apostador descubre el timo.
¿El timador y el apostador tienen qué?

¿Es eso?
Sí.
¿Entonces cómo consigues el dinero?
La poli entra, te arrestan y... antes de que te des cuenta, nos largamos.
Es básicamente como en El golpe.
Sí, se basa vagamente en El...
- ¿Se basa vagamente?

Se basa vagamente en El golpe.
Te van los clásicos. ¿Por qué no?
Déjame ver la pistola.
Ensénale la maldita pistola.
Charlie, enséñale la pistola.
Son de fogueo.

Es...

¿Sabes el problema con las de fogueo?
No suenan como las balas de verdad,
Mira.

Ahora compáralo con una bala de verdad.
¿Escuchas la diferencia?
Déjame que lo intente otra vez.
Esta es la de fogueo.
Y esta es la de verdad.
Es sutil, pero está ahí.
Tiene más de...
¿cómo lo llamarías tú?
Un sonido más sólido.
¿Lo has reconocido, Marius?
¿Podrías notar la diferencia entre una de fogueo y una bala de verdad?
¿Podrías?
¿Necesitas tiempo para pensarlo?
De acuerdo.
Vale.
No las necesito.
Muy bien, ahora escucha.
Si alguno de vosotros, idiotas... piensa llevar esto a la policía,
dejad que os recuerde que yo soy yo y vosotros sois vosotros, ¿de acuerdo?
Bueno, francamente, ya tenemos a la poli aquí, ¿no?
Entonces, Marius, vayamos al grano.
¿Dónde está mi capital inicial?
No lo tengo...
- Habla más alto, no te oigo.

¿Dónde está?
Nos lo gastamos todo en...
- ¿Sí?

¿Entonces querías... que financiara mi propia estafa?
Eres un puto genio.
De verdad.
Muy listo.

Aunque eso me crea un problema porque como sabes, me gusta el dinero, especialmente el mío, por lo tanto si os mato a los tres,
tendré que darlo por perdido, y bueno, como hombre de negocios, eso se me atragantaría.
Así que... pito pito gorgorito.
Eddie.
- Vince...

Sigue respirando tanto como puedas.
Lo hará más fácil.
Lo siento, Eddie.
De verdad que lo siento, pero... voy a tener que... dejarte vivir.
Creo que le he pillado. ¿Te he pillado?
No, voy a dejarte vivir.
No, son buenas noticias.

Eres un crupier de puta madre, ¿verdad?

Y puedes detectar a un tramposo como si nada.
¿Vale?

Voy a dejar que te ocupes de los cien mil.
Llevará un poco de tiempo, pero te ocuparás de ello, ¿verdad?
Son buenas noticias, alégrate.
Tú.
No sé qué...
No sé qué voy a hacer contigo.
Estabas empezando a gustarme, pero ahora que he descubierto que tu acento es falso y... no sé cómo sentirme.
Tranquila.
Y tú.
Sé exactamente lo qué voy a hacer contigo.
¡No, no, no, no, no, no, no!
¡Que te jodan!
Joder.
Mierda.
¡Todo el mundo!

¡Todos al puto suelo!
¡Todos al puto suelo!
¡Tú!

Espera.
- ¿Qué?

Es un atraco a un banco.

- antes de que venga nadie.

No se os ocurra mirarme.
¡Al suelo!

¡De rodillas!

¡Al suelo!

¡Ponte de rodillas ahora mismo!
¡Las manos en la espalda!
Oye, está hecho.
Bueno, es tu dinero.
¿Pensando en huir otra vez, Abraham?
Esta vez tenemos la casa de tu madre como aval.
¿De verdad quieres que tu pobre mamá pierda su casa?
Con todo lo que sé hacer, conseguiré otro trabajo en seis meses.
Vas a largarte.
Estoy de coña, no voy a ninguna parte.
Claro que sí, vas a ir a Nueva York.
- ¿Max Peron?

¿Echas de menos Nueva York?
Disfruta del sol, cariño.
Pronto verás la parte inferior de la hierba.
Te lo prometo.
Abraham Persikoff, también conocido como Max Peron, queda arrestado.
Conforme al artículo 540-158 del Código Criminal de Connecticut...
- ¿Qué?

Dame un segundo, ¿vale?

¿Qué es eso?
Una correa para Hushpuppy.
O ese cordón del paracaídas que llevará Dennis.
Creía que estabas haciendo un nudo corredizo.
Puedes usarla como correa de castigo.
Hushpuppy no necesita una correa de castigo.
Entonces es una correa normal.

Simplemente ponle la correa.
Muy bien, déjame ver.
Es bastante guapa.

¿Quién cojones sigue llamándome y colgando?

Bueno, tengo que ir... a remojarla para que se estire, dejarla secar y todo eso.
No, cabronazo, no.
¡No!

- ¡Que te jodan!

Quizás deberíamos ir a por el Dr. Billy.
Las mordeduras de perro pueden ser dolorosas.
Sí, llamaremos al Dr. Billy.
Parece que duele.
No lo sé.
¿Un mordisco de perro te parece suficiente para que aprendas la lección, Eddie?
Sí.
- ¿Estás seguro?

Sí, sí.
Será mejor que le trabajes la nariz.
¿Qué?

Joder.
De acuerdo, espera, espera.
¿Sabes qué?

Pensaba que las cosas entre tú y yo estaban bien.
Es decir, te has ganado mi confianza los últimos años.
Te he dado tu libertad.

- ¿Te vas?

¿entonces por qué Richard me ha echado encima a Hushpuppy?
Bueno, hay libertad y hay libertad.
No.

Alguien ha contactado contigo, ¿verdad?
Ha sido Marius, ¿no?

¿Te ha enviado un aviso, un mensajito, un código o algo así?
¿Cómo ha pasado, Eddie?

Mi teléfono.
¿Qué?
Sonó tres veces consecutivas.

Vaya.
Vale.

Así que sabemos que Eddie fue avisado por Marius, sin ninguna duda.
Pero...
¿cómo sabía Marius que Richie estaba vigilando a Eddie?
Sabe que Richard es tu mejor hombre y pensó que le pondrías con Eddie.
Lo que quiero saber es cómo cojones consiguió mi número.
No doy mi número.
Marius.
Venga, Marius.
- ¿Contraseña?

Cuando Marius hace una estafa, consigue todos los números que puede.
Lo averiguó por esa apestosa camiseta de Jim Brown que nunca te quitas.
Jim Brown tenía el número 32 en Cleveland y el 44 en Siracusa.
Pues Siracusa y Cleveland es.
¿Sabes que también era un gran jugador de lacrosse?
Me la pegasteis bien.
Sí, eso digo yo.
Desde luego, chico, su memoria es impresionante.
De verdad, y eso fue hace tres años.
- Palacios de memoria.

Construye en su cabeza lo que llama palacios de memoria.
¿Palacios de memoria?
¿Qué cojones es eso?
Suena sofisticado.
Muy bien.
¿Qué hacemos ahora?
Rastrearemos el teléfono.
Ver si podemos conseguir una ubicación.
Pero sabiendo como es Marius, puede que lo haya pensado, por lo tanto... supongo que merece la pena intentarlo.
Has sido de mucha ayuda, Eddie, gracias.
Trabájale la nariz.
Joder.
Gracias.
Te lo has ganado.
Oye, siento no haberte apoyado antes con Audrey.
No te preocupes.
Todavía sigo poniéndome al día con las cosas.
¿Era siempre así contigo cuando éramos críos?
No.
Solía enfadarme y pelearme con ella, pero no cambiaba nada, ¿por qué seguir intentándolo?
¿Te sigues alegrando de haber vuelto?
Sí, sí.
Pete, tus recuerdos de esta casa... no han sido así desde... bueno, desde que tu madre y tú os marchasteis.
No sé qué esperabas encontrar, pero ya no está aquí.
Ya sabes, soy madre soltera con dos hijos de dos padres diferentes, que gana unos dos dólares a la hora trabajando para una abuela que me trata como una mierda.
Tu primo Taylor es un inmaduro que dice que quiere madurar pero sigue actuando como si tuviera 16 años.
Y además tienes a una prima de 16 años que piensa que Taylor es el único que sabe que la han pillado un par de veces por robar en tiendas.
Añade a eso que el negocio familiar está agonizando.
Y... si hubiera sabido que ibas a venir, te habría dicho que salieras corriendo.
Porque esta familia está como una puta cabra.
Puedes apañarte con la locura unos cuantos días.
¿De acuerdo?

Solo guardan avales, joyas y plata.
No hay nada que se acerque a lo que necesito.
Tienes seis días antes de que Vince le corte a Eddie uno de sus dedos.
Lo sé, ¿vale?

No es mucho tiempo para ir a otro sitio y empezar de cero.
Estaba pensando en Atlantic City.
Tiene que haber gente nueva en los casinos que no me conozca, ¿no?
Vi a Karolina.
¿Y?

Parecía asustada.
Sigue sin querer hablar contigo.
Podríamos no conseguirla, Marius.
Sé lo mucho que quieres hacer el Turco, pero... no creo que podamos hacerlo sin ella.
- Hola.

Me has dado un susto de muerte.

Esta vez te marchas de verdad, ¿no?
¿Qué?
No me marcho. ¿Qué quieres decir?
No me mientas.
No puedo soportar las mentiras.
Tú...
Oye, no te preocupes.
Llevan dormidos casi una hora.
No...
- Es suave.

- Sin paranoias.

¿Puedo ir contigo?
Es que...
Es que voy a la ciudad.
Esta noche voy a la ciudad.
Hace unos meses, si hubiera tenido la combinación de esa caja, ya estaría muy lejos sobre el horizonte.
Eso digo, pero... la abuela y el abuelo tienen una hija muerta y otra que está muerta para ellos.
No te ofendas.
Que huyera con su dinero les mataría.
Bueno, probablemente no llegarías muy lejos con joyas y cuberterías de plata, ¿no?
- ¿Los avales?

Eso no es nada.

- ¿El qué?

Ahora mismo hay unos 150.000 dólares guardados en esa caja fuerte.
Traducido y corregido por Scarlata y Drakul.