# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
En mis novelas, nadie muere.
Es porque mi padre es un asesino.
¡PÚDRETE, ASESINO!
Hace seis meses, empecé a compartir piso con cinco mujeres.
Recibieron invitaciones anónimas para venir a mi casa.
Me pagan un alquiler de un millón de yenes al mes.
Poco a poco, voy conociendo a estas mujeres.
Pero aún no sé quién envió las invitaciones o lo que quieren que me hagan estas mujeres.
YUKI KOBAYASHI, 24
HITOMI TSUKAMOTO, 26.
Gracias a estas mujeres, mi vida cambiará mucho.
Pasa.
TODO LO QUE VIVE , POR HIBIKI OGIE
A BARLOVENTO EN PRIMAVERA , POR HIBIKI OGIE
EL SONIDO DEL TIEMPO , POR HIBIKI OGIE
EL SONIDO DEL TIEMPO , POR HIBIKI OGIE
EMOCIONES A LA DERIVA , POR SHIN MICHIMA
¡Shin, tu última novela!
EPISODIO 6 APELACIÓN
La primera en dos años.
Me alegro mucho.
Espero que esta se venda.
¿Qué quiere decir?
Sus novelas son muy buenas.
Si me permite decirlo, esta novela es una obra de arte que hará historia.
Se lo agradezco.
- ¡Qué buena crítica!

Lo has hecho lo mejor que has podido, ¿no, Michi?
Ojalá pudiera leerla ya.
Quédatela si quieres.
- ¿Puedo?

- Gracias.

Tengo para todas.
Qué rara eres, Hitomi.
Entonces, ¿alguien encuentra interesantes las novelas de Michima?
Es que son interesantes.

Si son interesantes, ¿cómo es que no se venden?
Pues porque soy un editor incompetente incapaz de convencer al mundo de lo interesantes que son.
- Eso no es verdad.

No va a ser tan sencillo.
¡Venga ya!

La portada es muy triste, no llama la atención.
Enhorabuena por su nuevo trabajo.
Gracias.
Todo se lo debo a usted.
Yo no he hecho nada.
Siempre me ha apoyado.
Cuando no vendía ninguna novela o cuando no conseguía escribir.
Eso es lo que hace a un verdadero fan.
He sido fan suyo desde que leí su primer libro.
"Pues escriba".
¿Cómo dice?
Eso es lo que me dijo hace cinco años, cuando nos conocimos.
No lo recuerdo.
Con lo que hizo mi padre, le dije que no estaba seguro de si debía escribir.
"Le encantan las novelas, ¿verdad?
Pues escríbalas", me dijo.
Menuda trivialidad le solté.
Señor Michima, usted es usted.
Lo que hizo su padre no tiene nada que ver con usted.
Por cierto, hay algo que quería comentarle.
¿El qué?
Es muy injusto.
¿El qué?
¡Esas mujeres!
¡Que viva con todas esas preciosidades es una verdadera injusticia!
¿Y ahora me lo dice?
¡No puedo evitar estar celoso!
Vale que recibieron invitaciones o lo que sea, pero ¿por qué no las pudieron invitar a mi casa?
- Está borracho.

Nunca lo he estado, ¿para qué?
- Está definitivamente borracho.

¿Quién narices enviaría las invitaciones?
Eso me pregunto yo.
Sí que te gustan los libros.
Supongo que sí.
- ¿Ese es el de Michima?

¿Qué te está pareciendo?
Es muy absorbente.
¿Cómo puede un libro tan apasionante no venderse?
Yo no conozco bien el mundo literario, pero supongo que un golpe de suerte ayudaría.
¿Un golpe de suerte?
Sí, si consiguiera la atención de alguien influyente.
O mejor, si ganara un premio o algo.
¿Hitomi?
¿Qué pasa?
Nada.
No pasa nada.
¿Cómo vamos?
¡ Emociones a la deriva será un éxito de ventas!
¡Haré lo que haga falta por venderlo!
Ahora me está asustando.
¿Cómo no va a vender un libro tan emocionante?
- ¿Tengo razón?

¡Cuidado!
Venga, hombre...
No tiene sentido.
¿Se ha hecho daño?

Pero si no me voy a casa todavía.
- Vamos a tomarnos otra.

- Le compraré agua.

EL MESÍAS DESPREOCUPADO , POR YUZU HANAKI
EL MESÍAS DESPREOCUPADO , POR YUZU HANAKI
RAÍCES, RAÍCES, RAÍCES FRUTA CORTADA , POR YUZU HANAKI
EL MESÍAS DESPREOCUPADO , POR YUZU HANAKI
MI INSTINTO DICE QUE HAY QUE LEERLO YUZU HANAKI
NOVEDADES
NOVEDADES
EMOCIONES A LA DERIVA
¡Mira, Yuzu Hanaki!
¡Es tan atractivo!
¡Y sus libros son muy interesantes!

Me he leído todos sus libros.
Pero ¿sabes leer?
¡Claro que sé!
Este también lo he leído.

¿En serio?
Debe de ser muy apasionante para que tú lo leyeras.
¡Cómo te pasas!
- Creo que, entonces, me lo compro.

- ¿Puedo mirar un poco más?

EMOCIONES A LA DERIVA , POR SHIN MICHIMA
Yo propongo a Yuzu Hanaki.
Está en pleno despegue.
Es perfecto para el aniversario.
Sí, es una figura relevante, lo que incrementará las ventas de libros en general.
Entonces, ¿nos decidimos por él ya?
No veo por qué no.
Siento llegar tarde.
Señor Chiba, aunque sea sin su voto, casi nos habíamos decidido por Yuzu Hanaki como ganador.
Ah, sí, Yuzu Hanaki.
Sin duda, tiene las mejores ventas de la industria literaria actual.
Entonces, decidido.

Me gustaría añadir algo a este respecto.
Tengo una propuesta que quisiera discutir con ustedes.
Me gustaría incluir en este comité a una invitada muy especial.
- ¿Una invitada especial?

Todos nosotros hemos sido mucho tiempo los jueces de este certamen.
Creo que, con el tiempo, hemos perdido imparcialidad.
En cualquier caso, me gustaría presentarles a alguien.
Ya puede pasar.
Encantada de conocerlos.
Con su permiso, participaré en la selección.
Me llamo Hitomi Tsukamoto.
Bueno, ¿y quién se supone que es?
Es la única hija del escritor fallecido hace 11 años, Hibiki Ogie.
- ¿Qué?

- ¿De verdad es la hija de Ogie?

Creía que no había llegado a casarse nunca.
Nunca quiso revelarlo, pero estaba casado.
Como bien saben, las novelas de Hibiki Ogie han sido un referente y han influenciado a miles de escritores.
Incluso 11 años después de su muerte, sus libros aún se venden mejor que los nuestros.
Señor Chiba, no quiero parecer descortés, pero, aunque sea la hija de un famoso escritor, es una amateur , ¿me equivoco?
¿Por qué dejarla formar parte de este comité?
Bueno, verá...
Todos los últimos libros premiados eran aburridos.
Sinceramente, todos los años me decepcionan al leerlos.
Puede que lo sean para usted.
Pero nosotros los juzgamos profesionalmente.
Admito que es una amateur , pero ha leído 100 veces más novelas que nosotros.
Gracias a los derechos de autor de las novelas de mi padre, no necesito trabajar y he podido dedicarme a leer libros toda mi vida.
Nosotros tenemos que escribir, no tenemos tanto tiempo.
Es un pecado que los miembros de este comité desconozcan las novelas más brillantes.
¿Alguno conoce a este autor?
¿Puede ir pasándolos, por favor?
Este es el último libro del escritor Shin Michima.
No lo conozco.
Es un autor desconocido.

¡Mucho!
Con todos mis respetos, ninguno de ustedes podría haber escrito esta novela.
Bien, ¿qué les parece?
¿Volvemos a reunirnos tras la lectura de esta novela?
Si insiste usted, señor Chiba...
Pero, incluso si esta es una novela que ninguno de nosotros podría escribir, si no es interesante, no le concederemos el premio.
Naturalmente.
No olvidamos quién fue su padre.
Sin embargo, aunque usted lo recomiende, lo juzgaremos imparcialmente.
En mi opinión, no existe mejor juicio que el justo.
Enhorabuena por ser el autor más joven ganador del Premio Japonés de Literatura.
Celebras demasiado pronto.
El premio aún no es oficial.
Como si lo fuera.
He leído a los demás candidatos.
No te hacen sombra ni a nivel de contenidos ni de ventas.
La mejor promoción posible para el mundo literario japonés es que yo gane, ¿no crees?
Completamente de acuerdo.
Bueno, disfrutemos esperando el anuncio.
He movido algunos hilos para asegurar que todo salga bien.
¡Por favor!
No podemos encargar otra edición si la primera aún no se ha vendido.
Emociones a la deriva es el mejor libro de Shin Michima.
Considerando su escasa fama y los datos de ventas y preventas, para una primera edición, 3000 es mucho.
Se lo ruego, debe encargar más.
¡Óigame bien!
No hablaremos más hasta ver cómo va la primera edición.
Se arrepentirá.
Dentro de poco, el mundo entero conocerá el nombre de Shin Michima.
Novela.
¿Sí?
¿Se vende tu libro o no?
No lo sé.
Cuando fui a la librería, no quedaba ni uno.
¡Vaya!

Dudo mucho que se vendieran todos.
Seguramente, ni los habían encargado.
¡Ya sé!

Voy a comprobarlo, ¿vale?
Vamos, deja eso.
Espera un momento.
Aquí está.

¿Se está vendiendo bien?
Esta semana está en la lista de ventas...
RANKING DE VENTAS DE ESTA SEMANA 984 ...en el número 984.
Increíble.
A veces, un buen producto no tiene éxito comercial.
Gracias.
Aunque tampoco sé si tu novela es buena.
En cualquier caso, trato de escribir libros que sean interesantes de leer.
¿Y cómo es que no tienen éxito?
¿Es lo que encuentras interesante?
EMOCIONES A LA DERIVA , POR SHIN MICHIMA
AGUA EN EL CENICERO , POR SHIN MICHIMA
Shin, de verdad que el libro es interesante.
De acuerdo.
¿De verdad?
Sí, comprendo.
¡Lo han anunciado oficialmente!
PRENSA
Ha sido unánime y arrollador.
Ha sido un placer para este comité dar con esta obra de arte para el significativo 50 aniversario del premio.
A pesar de que la galardonada, Emociones a la deriva , lleva "emociones" en su título, la novela no contiene ni una sola expresión emocional.
La tediosa rutina de una mujer en una cafetería.
Las conversaciones disolutas que mantiene con su madre inválida.
Ni siquiera en la última página conocemos el nombre de los personajes.
Sin embargo, todos y cada uno de los que la hemos leído sentimos una innegable emoción.
Y, a pesar de ser yo mismo escritor, no consigo expresarla bien.
Con toda probabilidad, se trata de una nueva emoción.
Enhorabuena.
Mi enhorabuena por haber ganado este premio.
Muchas gracias.
Cuéntenos cómo se siente ahora que...
Shin, cómo me alegro por ti.
¡Es increíble lo tenso que está!
Demasiado nervioso por una pequeña conferencia de nada.
¿Tú crees?

Me cuesta creérmelo.
Tenemos que empezar a preparar la fiesta.
Es verdad.
Ya voy, ya voy.
Bien.
Deberíamos colgar serpentina.
El señor Chiba, presidente del comité, ha alabado enormemente su obra.
Sí, lo lamento.
No tiene por qué disculparse.
Es cierto.

¿Cuál era la pregunta?

Cuando se enteró de que recibiría el premio...
Usted es el editor de Shin Michima, ¿no es cierto?
Sí.

¿Cuál ha sido el truco?
No he tenido que usar ningún truco.
Sencillamente, la novela ha sido justamente valorada.
Seguramente, ahora empezará a venderse.
Haré todo lo posible por que así sea.
Tuvo una primera edición de 3000 ejemplares, pero, al conocerse el premio, ya se han encargado otros 200 000.
No importa la calidad de una obra, su fama siempre se dispara al ganar un premio.
Ya nos han ofrecido hacer varias entrevistas.
El señor Michima superará las expectativas.
Y es que todo el mundo debería leer Emociones a la deriva .
Ni siquiera en la última página conocemos el nombre de los personajes.
¿No cree que habría que remplazar a ese comité?
Son un montón de viejos con juicios anticuados.
No entienden nada sobre la novela moderna.
Estoy completamente de acuerdo.
Y, a pesar de ser yo mismo escritor, no consigo expresarla bien.
Con toda probabilidad, se trata de una nueva emoción.
Si no me equivoco, el libro premiado lo publica Chugakukan, ¿no es cierto?
Así es.
Consígamelo.
¿Está interesado en él?
Conque una nueva emoción.

Yo me encargaré de juzgar adecuadamente ese libro.
¿Podría contarnos algo de su próxima obra, si ya la tiene en mente?
Bueno, como siempre, escribiré el tipo de libro que soy capaz de escribir.
Y llegamos a la última pregunta.
¿Alguien más tiene alguna pregunta?
Yo.

Usted, el del fondo.

Señor Michima, permítame transmitirle mi enhorabuena.
Gracias.
Bien, se trata solo de un rumor que he oído, pero ¿comparte parentesco con Tatsuyuki Michima, condenado a muerte?
- ¿Condenado a muerte?

- ¿Ha dicho condenado?

- Sí, fue hace siete años.

- Sí.

Tatsuyuki Michima es mi padre.
Vaya, vaya...
Ahora sí que empieza el verdadero juicio.
50 PREMIO JAPONÉS DE LITERATURA
Esto parece la fiesta de cumpleaños de un crío.
Es perfecto para Michi, no te preocupes.
Ven a ver esto.
¡Tachán!
ENHORABUENA, SHIN.
Espero que le guste.
- Qué buena pinta tiene.

¡LOS PECADOS NO DESAPARECEN!

ESTA ES UNA SERIE DE FICCIÓN CON PERSONAJES Y ORGANIZACIONES FICTICIOS.
Tú debes de ser el famoso escritor Shin Michima.
Michima volverá a casa.
¿Sales con Nanaka?
Los labios de Michi son muy suaves y deliciosos.
Subtítulos: