# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¿Cómo es que no sabíamos que Umberto era ilegal?
Ahora que lo pienso, hubo varias señales.
Como cuando aquella stripper se disfrazó de policía en el cumpleaños de Berto y él saltó por la ventana.
Todo es culpa mía.
Venga, tío.
- No, no lo es.

Le dije que no trabajara este fin de semana.
Lo llevé al bar.

Vale, sí.

Llevaba aquí muchísimo tiempo.

Se había comprado una casa que no podía pagar.
¿Hay algo más americano?
Joder.
¿Cómo ha podido pasar esto?
Soy Rooster.

Y ahora mi mano derecha va camino de México nosotros estamos en un calabozo y yo tengo que marcar todas las vacas para mañana.
Lo he jodido todo.
¿Es lo que sientes en tu vida?
No te puedes rendir.
Si lo hubiera hecho yo, no habría logrado la mayor remontada en la historia de los Seahawks.
Si no jugaste en Seattle.
Los Seahawks de Edmonton, de la liga canadiense.
Faltaban seis minutos.
Perdíamos por 24 contra los Medicine Hat Marauders.
Mis compañeros dijeron:
"Vamos a relajarnos.

"Vamos a bebernos unas Molson.
Venga, unas cervezas".
Quedaban tres segundos.
Perdíamos por cuatro puntos.

Mi tight end, Steve Koslowski, se levanta entre cuatro defensas, agarra el balón a una mano y corre hasta el fondo.

El estadio enloqueció.
Lamentablemente, Steve cayó sobre el balón y se rompió el bazo.
Murió.
Pero lo importante es que nunca hay que rendirse.
Te agradezco lo que intentas hacer, pero...
Creo que aunque Berto estuviera aquí...
No me dará tiempo a hacerlo todo.
¿Y si te ayudo yo?
Aunque marcáramos todas las vacas, tengo que hacer mucho papeleo y cosas en el ordenador.
No se me da bien.
Tío, hasta la semana pasada, creía que PDF quería decir "parejas descubiertas follando".
Pídele ayuda a Abby.

No sé.
Venga, tío. ¡Hazlo por Berto!
¡Hazlo por Steve Koslowski, joder!
¡Hazlo por el tío de Ontario que lleva el corazón de Steve!
Está bien.
- Está bien.

- Podemos hacerlo.

Sí.
Mierda, seguimos en el calabozo.
UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
POBL. 512
RANCHO IRON RIVER
¿Por qué tardan tanto?
Tienen la información de su última detención.
¿Cuándo fue?
¿Fue por aquella carrera NASCAR borrachos con carritos de discapacitados del súper?
No, fue cuando corrieron desnudos por una cafetería, gritando:
"La carne es nuestra".
- Madre mía.

¿Somos malos padres?
Si lo fuéramos, no les pagaríamos la fianza.
Jerry me ha mandado un email.

- ¿Sí?

Me alegro por ti.
Ojalá nos hicieran una oferta por los chicos.
- Hola, Mary.

Hola, Phyllis. ¿Qué hay?
Frank, no te asustes.

Puede que haya estado aquí antes.
No hacía falta venir.

Rooster no estaba seguro de eso.
Además, Cindy quería enseñarme las fotos de su niño.
Tiene una foto policial.
Detenido por ser demasiado mono y llevar el pañal sucio.
¿Cómo está Heather?
Tiene días buenos y malos.
El padre del niño está detenido.

Ojalá esta situación no fuera tan difícil para ella.
Siento que lo esté pasando mal.
- Es una chica estupenda.

Os preguntaría por Colt y Rooster, pero creo que ya lo sé.
Aun así, los queremos.
¿Verdad?
Gracias por venir, mamá.
Y por traer a papá.
Aquí había dinero.
Alguien me debe tres pavos.
Ese es mi hombre.
¿Quién quiere ir a desayunar?
- ¿Qué tal?

Seguimos.

Además, Colt ha perdido 15 minutos decidiendo qué vaca sería la 69.
- ¿Sabes algo de Berto?

Aún no ha llegado a casa, pero está deseando ver a su familia.
Les ha hablado tanto de nosotros que tienen un gallo llamado Rooster y un burro llamado Colt.
Adivina quién vino a la cabaña anoche mientras a vosotros os detenían por idiotas.
- ¿Quién?

- Tanya Showers.

¿De qué hablasteis?
¿Os enrollasteis?
- ¿Que si nos enrollamos?

No iba a decir nada pero hacía frío, así que le hice un café irlandés.
Charlamos un rato y luego... ya sabes.
Ahora venía lo bueno.

- Tienes trabajo.

- Hacía frío, y solo teníamos una manta.

Así que nos tapamos con ella, y la mano de Tanya...
- Hay un problema.

He encontrado una novilla muerta.

- ¿Es una broma?

Joder.

No puedo perder otra vaca.

Sí.

Será como volver al instituto.
Esta vez no dispares a la mascota de Grand Junction.
No le pasó nada.

- Hola, Beau.

Tengo un regalo para Heather.

Claro.

Y lo que es peor, fabrican niños.
- Sí.

¡Heather, tenemos compañía!
Qué bien huele.
Estamos haciendo tarta de manzana.
Si quieres charlar, estará lista en una hora.
¿Una charla de una hora?
Me gusta la tarta de manzana, pero no tanto.
Sr. Bennett.

Hola, Heather. ¿Qué tal estás?
Bien.

Me da por llorar con los anuncios de compañías de seguros.
Creo que es porque salen animales pequeñitos y el mundo es tan grande...
Ya.
Es la clase de charla que me preocupaba.
Te he traído un regalo.
¿En serio?
Madre mía.
Qué monada.
¿Cómo se llama?
No lo sé. ¿Caballo?
Es precioso.
- Beau, ¿lo has hecho tú?

Se lo di a Rooster y Colt.
Una vez Colt se escapó de casa con él.
Se sentó en el camino de acceso y se meció durante tres horas.
Por lo menos es guapo.
Muchas gracias.
Sé que esto no es fácil para ti.
Pero vas a ser la madre de mi nieto.
Y eso te convierte en una Bennett.
Si necesitas cualquier cosa, dímelo.
Tendrás un sitio en nuestra mesa.
Madre mía, es como un anuncio de seguros multiplicado por diez.
- Gracias.

Hank, tengo que decirte una cosa.
Voy a vender el bar.

Te enteras de que estas cosas les pasan a otras personas pero no crees que te vaya a pasar a ti.
- Hola, Maggie.

Deberíamos hablar en privado.
Lo que le tengas que decir a Maggie lo puedes decir delante de mí.
Es mejor que te quedes aquí.

¿Qué tal las fiestas?
Geniales.

Me intoxiqué y lo conseguí.
Aquí tienes.
- ¿Es la oferta?

Seguro que esperabas algo mejor, pero procura tener la mente abierta.
Nunca había dicho eso con la ropa puesta.
- ¿Es una broma?

¿Esto es todo?
Pero, oye, pagan en metálico.
¿Cómo me va a interesar una oferta que termina con "y 75 centavos"?
Este bar vale mucho más que eso.
Tengo clientes leales.

Ya, bueno...
No les interesa el negocio.

Van a construir una estación de carga para coches eléctricos camino a Telluride.
¿Ecologistas?
Genial.

¿Podemos esperar a que haya otra oferta?
Como quieras, pero no habrá más.
Los pueblos se mueren, Maggie.
Créeme, todos los días paso por delante de tiendas cerradas.
Los únicos lugares que quedan por aquí son este bar, la licorería y la tienda de lanas.
¿Por qué gustará tanto tricotar en este pueblo?
Por cierto, gracias por los agarradores.
Lo siento.
Solo sacarías más si le prendieras fuego y cobraras el seguro.
Pero no es un consejo legal.
Y desde luego no tiene nada que ver con bueno, el hecho de que mi barco se incendiara por accidente.
Hola, Heather.
Hola, Sr. Bennett.

Llevo pensando en tarta de manzana desde esta mañana.
He estado a punto de hacerte una cuna para tener una excusa y volver a tu casa.
Bueno, voy a por los platos.
No he dicho que vaya a compartirla.
En realidad no he venido solo para traerle una tarta.
Dijo que si necesitaba algo...
Lo que sea, cuenta con ello.
Cuando los chicos necesitan algo, suele ser dinero o cerveza.
O dinero para cerveza.
No necesito dinero.
Por curiosidad, ¿cuánto me daría?
Mucho más que a ninguno de los dos.
La cuestión es que no tengo en mi vida ningún modelo masculino positivo y...
Si no acepta, no pasa nada pero me preguntaba si querría ser el padrino del niño.
Me siento muy halagado.
Pero ¿no crees que soy un poco mayor?
Uno es tan mayor como se siente.
Pues me siento más mayor de lo que soy.
Sr. Bennett, si mi hijo tuviera algún problema no querría que acudiera a nadie más que a usted.
Está bien.

Gracias.
- ¿Abby?

Hola.
¡Hola!
Siento interrumpir.

No importa.

Espera, Heather.
Supongo que debería disculparme por lo que te dije la otra noche.
Vale.
Pero que conste que eso no es disculparse.
Sí.

Estaba muy borracha.

Está bien.
Aunque, sinceramente, creo que sí pensabas lo que dijiste.
Bueno. ¿Quién quiere tarta?
Aquella noche no estaba en mis cabales.
Admítelo.

Solo soy tu alumna tonta.
Si no existiera Colt, ya me hubieras olvidado.
Heather, sí que me caes bien, ¿vale?
Y se dice "me habrías olvidado".

- Lo que importa es que me caes bien.

Le caes bien a ella, y ella a ti.

¿En serio?

No creía que debíais estar juntos.
Pero no esperaba esto.
No pensé que te quedarías embarazada.
Yo tampoco.

- ¿Sí?

En cuanto Colt y yo nos peleamos, te acostaste con él sin protección.
¿Crees que lo buscaba?
Si el condón no te vale, no te lo pongas.
¿Sabes qué, Abby?

Pero no lo eres.
Solo eres una maldita profesora de Garrison.
Deberías ser más humilde.
Ya está la tarta.
Madre mía, qué rica.
No te comas eso.
¿Qué?

¿Es una broma?

No.

Está riquísima.
¿Ha venido Heather?
Sí.

La cosa se ha puesto fea, y delante de tu padre.
No te preocupes.

Ha criado a Rooster.
Recuérdame que se lo diga luego a Rooster.
Colt, no tiene gracia, ¿vale?
Me ha dicho que no tenía futuro y que me faltaba humildad.
Heather lo está pasando mal.
No le hagas caso.
¿Te pones de su parte?
No.

¿En serio?

No tengo tiempo para esto.
- ¿De verdad?

Llevo dos días sin dormir.
He estado detenido.

Y tengo que pasar la noche ayudando a Rooster a cazar un puma.
Genial.

Lo siento.

Ha sonado algo agresivo.
Igual es porque voy armado.
Pero... ¿No puedes resolverlo?
Claro.
Lo resolveré.
Genial.
¡Dame eso!
¡Joder, qué rica está!
Oye.
Solo quería decirte que tenías razón sobre este trabajo.
La gente mataría por él y yo por poco la cago.
Si no fuera por ti y por Abby, y por vuestra ayuda marcando vacas y todo lo demás...
No lo habría logrado.

Basta de cursiladas.
¿Y si ese cadáver es una trampa?
¿Y si ese puma quiere llevarnos a su terreno y comernos?
¿Qué?
No me metas esa idea en la cabeza.
Solo digo que hay que estar preparados para cualquier cosa.
Si esto sale mal, te meto un tiro en la pierna, te sacrifico para la fiera y me voy a casa.
No me sienta mal.

- Abby y Heather se han peleado hoy.

No sé por cuál de las dos apostaría.
Heather tiene envergadura, pero Abby es más salvaje.
Si fuera a la cárcel, tendría una esclava.
Ya.

Hoy ni siquiera he podido ver SportsCenter.
No tengo ni idea de lo que pasa por el mundo.
- ¿Quieres un consejo?

Júntalas y haz que hablen.
A las chicas les encanta.
Ven aquí, gatito.
A la de tres.
Uno, dos...
Lo tengo.
¿Qué coño...?

Sí, ya lo sé, capullo.
Sacarías más por esto si le prendieras fuego y cobraras el seguro.
Jerry dijo lo mismo.
Tengo que decidir si quiero estar dentro o fuera cuando encienda la cerilla.
Lo siento.
Esto iba a ser mi jubilación.
Mi billete para el resto del mundo.
No hay nada bueno en el resto del mundo.
Si Walmart está lleno de gilipollas, ¿cómo será Francia?
Lo peor es que lo quieren derribar y hacer una estación de carga para coches eléctricos.
No pueden ser de aquí.
La gente que conozco antes dejaría de conducir que de beber.
¿Una estación de carga?
Olvídate de quemarlo.

Que metan sus cochecitos de juguete en el cráter.
No sé.
Siempre pensé que estaba creando algo.
Y lo hiciste.
Convertiste un garito destartalado en el mejor bar de Garrison.
Es el único que hay.
Si no cuentas los lingotazos que se mete en misa el padre McGinty.
No sé.
Pensé que se me recordaría por algo, aunque solo fuera por este bar.
Tu legado no es este edificio.
Está en los recuerdos que ha dejado este sitio.
La gente ha vivido su vida aquí.
Han tenido sus primeras citas, se han declarado...
Nació un niño en el servicio de señoras.
Sí, y murió un tío en la cocina.
¿Lo ves?

Es el círculo de la vida, joder.
Gracias, Beau.
¿Qué vas a hacer?
No lo sé.

Siempre he confiado en mi instinto.

A la mierda.
Debería comprobar que la póliza de seguros esté al día.
Bien hecho, Maggie.
Sí.

¿Tíos con moño?
No sé lo que es eso.

Hola, buenos días.
Le estoy haciendo el desayuno a mi chica preferida.
Si no sabes cocinar.
Las tortitas y las salchichas no están de acuerdo.
¿Has ido temprano a McDonald's para decirme que lo has hecho tú?
No.
¿Y si miro en la basura?
No, por favor, no mires.
¿Me has traído un sándwich de tortilla?
- Sí.

Siento lo de anoche.
¿Es Heather?
Y también siento lo de esta mañana.
No me dijiste que estaría ella.
Un momento.
- ¿La has invitado a venir?

- Olvídalo.

Un momento.
He tenido el peor fin de semana de mi vida.
No soporto que os peleéis.
Tenéis que llevaros bien.
No puedes obligarnos a ser amigas.
Vale.

Decidme qué tengo que hacer para mejorar esta situación.
Porque estoy asustado.
Me tenéis que ayudar.
Vamos a tener un niño.

Si no os lleváis bien ¿qué vamos a hacer?
No lo sé.
Yo tampoco.
A ver...
Sabía que estabas embarazada cuando acepté de nuevo a Colt.
Sabía en lo que me metía.

Hay un niño en camino.
Sí, ya te digo.
Y ese niño quiere un sándwich de tortilla.
¡Joder!

Me gusta con extra de queso.

Sigue estando muy bueno.
Lo siento.
La verdad es que te envidio.
Creía que fundaría una familia con Colt.
Lo siento.
- No pretendía arrebatarte eso.

Pero esto no lo siento.
Que conste que yo también te envidio a ti.
Fuiste a la universidad, tienes un buen trabajo, no vives con tu madre, tu hermana y sus hijos.
Aunque podrías tener un novio mejor.
- No es necesario...

Sé que no siempre será fácil, pero quiero que el niño y tú contéis conmigo.
Gracias.
Entonces, ¿todo bien entre vosotras?
- Sí.

Pues a ver SportsCenter.
Es un teléfono de la empresa, Mary.
Mándame una foto.

Es un buen precio por nuestro ganado.
Sí.

Manda la foto.

Hola. ¿Qué hay, Rich?
- ¿Marcha bien el sistema de seguimiento?

- Tenemos que hablar.

Siento decirte esto, pero estás despedido.
¿Qué?
¿Te peleaste en un bar el viernes?
No.

¿Han deportado a Umberto como resultado de esa pelea?
Joder.
Sé adónde vamos a parar.
Ya te lo he dicho.

Rich, he hecho todo lo que me has pedido.
Sí.

Condujiste la camioneta de la empresa después de beber.
Fuiste a un bar, donde te detuvieron.
Y respondiste a mis emails de la empresa diciendo "cancelar suscripción".
Eres un buen ranchero, pero un empleado malísimo.
No tienes ni idea de lo que haces.
¿Aún crees que es cosa mía?
Trabajamos para otros.
Si lo hubieras entendido, seguirías en el puesto.
Dame las llaves del rancho y de la camioneta.
Y también el teléfono.
Ahora no puedo dártelo.
Pues borra todo lo que sea personal.
Deja sobre la mesa todo lo relacionado con la empresa.
Siento que no haya salido bien.
Subtítulos:
