# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

MESES ATRÁS...
Gracias, Kadir.
Excelente.
Dígale a su esposa que lo hace mejor que en Constantinopla.
Creo que se refiere a Estambul.
Constantinopla es el nombre antiguo.
Por supuesto.
El Cielo Negro.
Lo tenemos.
¿Cuánto tiempo esperó por esto?
Demasiado tiempo.
Esto consumirá nuestros últimos recursos.
¿Vale la pena correr el riesgo?
Nunca estuve más segura de algo.
Sé que tienes miedo, pero pasará.
Así como el dolor.
Tranquila.
Tranquila.
No hagan nada.
Este es tu hogar ahora.
Somos tu familia.
Esperé mucho tiempo para conocerte.
Calma.
Calma, niña.
Calma.
Come.
Necesitarás tus fuerzas.
Recuperarás el habla.
También tus instintos.
Pero todo lo demás temo que no valía la pena salvarlo.
Tú...
Tú...
Me llamo Alexandra.
Tú naciste, viviste y moriste.
Y lo que viste del otro lado la oscuridad, la ausencia de todo es aterrador, ¿verdad?
Yo también lo vi.
Más de una vez.
Y lo único que quiero en esta vida es no volver a verlo jamás.
Pero ahora que nos hemos reunido, no es algo de qué preocuparse.
¿Quién?
¿Quién?
Mi niña tú eres todo.
Eres todo.
No importa qué elijas.
Eres el Cielo Negro.
Al fin y al cabo, tú eres el arma.
Wakizashi.
Buena elección.
No sabrán qué les espera hasta que sea demasiado tarde.
Está lista.
Tráiganselo.
Me hiciste una pregunta.
Esta es la respuesta.
Esto es lo que eres.
UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
HOY
La está esperando.
La guerra de toda tu vida, Stick, se acabó.
Mientras Iron Fist viva, nada acabó.
¿Dónde está?
No tengo la menor idea.
No haremos el número de la tortura.
Ya no.
Es una lástima.
Llegó a gustarme esa parte.
Danny Rand lleva meses en la clandestinidad.
Se cree un ejército unipersonal.
Es de armas tomar.
He visto mejores.
Aun así, pasarás el resto de tus días mirando por sobre tu hombro.
Y según oí, esos días están contados.
Bueno,
- esa es la Alexandra que conozco.

¿Tienes un nuevo amigo?
No, Stick.

- Elektra.

Solo el Cielo Negro vive.
Escucha, ella es una embustera.
- Tenemos que sacarte...

Moriría antes de permitirle que se una a tu ejército.
¿Crees que quiero que luche para mí?
Él es un arma.

Después de una vida sirviendo a K'un-Lun, ni siquiera sabes qué es él.
No.
Pero sé qué soy yo.
Tú te lo buscaste, Elektra.
Vas a morir esta noche, anciano.
- Por fin.

Qué hijo de puta.
- ¿Es defensor de oficio?

¿Y qué hace aquí?
- Vengo por un amigo.

Exacto.
No sabía que contratara a discapacitados.
No trabajo para su estudio.
- No le pagaré.

- ¿Porque ella paga la cuenta?

Y soy católico.

Fue un mal chiste.
Apenas.
¿Puedo saber hace cuánto es investigadora privada?
No.
¿Siempre es tan grosera?
Voy a buscarme mi propio abogado, gracias.
Bueno.

Hablé con la oficial a cargo, y a pesar del lío en que se metió, la policía no tiene nada para retenerla, así que...
¿Puedo irme?
Pero su apartamento y oficina aún es una escena del crimen.
- Quédese cerca para los interrogatorios.

Srta. Jones, ¿puedo...?
No es fácil decir esto.
Leí su expediente.

Sé qué puede hacer.
Sé lo que pasó con Kilgrave...
- Esto no está relacionado.

Desde el punto de vista legal, de haber algo, quedará entre nosotros si...
Si hubiera algo anormal en este caso.
¿No le quedó claro que conozco la rutina?
No pasó nada.
Estoy bien.
Genial.

¿Malcolm?

¿Estás bien?

Hola.
- ¿Qué pasó?

Alguien al que llaman el Sombrero Blanco está reclutando chicos.
No sé en qué anda, pero ellos hacen un trabajo de limpieza.
- ¿Limpiando qué?

¿Qué pasa?
La policía acaba de detener a Cole.
Debe estar preso ahora.
- Lo abandoné, Claire.

No está bien.
Estás mejor fuera de la prisión.
Me gusta tenerte aquí.
¿Qué pasó?
Me golpearon.
- ¿Fue el Sombrero Blanco?

Pero lo sentí como un mazazo.
Tenía una mano especial.
Creo que brillaba.
¿Cómo brillaba?
No sé.

Tenía un puño...
- ¿A quién llamas?

- Me dio un puñetazo.

¿En serio?
- ¿Por qué no se lo puede herir?

- Me lo gané.

Se lo ganó.
Hay un lugar místico llamado K'un-Lun...
Puedo responder solo.
- Hay un lugar místico llamado K'un-Lun.

Mis padres murieron.
Un grupo de monjes me adoptó.
Ahí aprendí a convocar mi chi.
Soy el Inmortal Iron Fist.
¿Por eso fuiste a China?
El tal Sombrero Blanco y lo que hayas visto anoche podría relacionarse con gente que Danny y Colleen enfrentan.
Atacaron el hospital donde trabajaba Claire.
¿Dices que sabes quién es el Sombrero Blanco?
No.

Es una organización criminal.

Ni la influencia que tienen.

Su poder deriva de su habilidad para revivir a los muertos.
No sé cuánto pueda creer.
- Esto es una locura.

Ustedes dos confían en mí, así que escúchenme, por favor.
Están en el mismo bando.
Vamos a dejarlos solos, y van a conversar.
Conversen.
Planeábamos vacaciones hace dos meses.
Él quería irse.
No tiene sentido.
Acudí a usted buscando respuestas.

La policía se ocupa del caso pero entre nosotras, quisiera seguir investigando.
- ¿Sin la policía?

- No sé cuánto pueda pagar.

De acuerdo.
¿Hay algo que no me haya contado?
¿Drogas?

- ¿Algún mundo del que formara parte?

¿Por qué?

Creo que alguien lo perseguía.
¿A qué se refiere?
No estoy segura.
Esto no es típico de John.
Él no era así.
Y no hay nada que no esté contándole.

Él amaba dos cosas:

Y nada más.

Vuelvo enseguida.
- Hola, querida. ¿Cómo estás?

RAYMOND DISEÑO DUNCAN+DOTTER
PREMIO EN DISEÑO ARQUITECTÓNICO EDIFICIO ENERGÍA CERO
Lo sabremos pronto.
¿Por qué no te acuestas y dejas que prepare la cena?
Hola.
Lamento lo que pasó.
Dile a tu mamá que me fui.
- ¿Hola?

- ¿Cómo?

Claro.

- ¿Puede venir esta tarde?

Décima Avenida 211.

- Perfecto.

Peleas bien.
Soportas bien un golpe.
Claire dice que experimentaron contigo.
Es una larga historia.
¿De qué forma?
¿Fueron voluntarios?
Me hicieron como soy.
No necesitas saber más.
¿A qué te referías con "chi"?
Es una fuerza energética.
- De acuerdo.

No de ese modo.
Me entrené durante años.
Había una prueba.
Había un dragón.
No es cierto.
Va mejor de lo que imaginaba.
Es cierto.
Debes admitir que, desde afuera, lo del dragón parece una locura.
¿Crees que podrán ayudarse mutuamente?
No sé.
Cuando terminen de mostrar quién es el más fuerte, ¿quién sabe?
Claire dice que eres un buen tipo.
Lo intento.
Dice que ayudaste a Harlem.
Sí, solo quiero ayudar.
Yo también.
Eso me llevó a ese depósito.
¿Eso es ayudar?

Vamos.

Eso parecía.
La Mano es peligrosa.
Asesinaron a mis padres.

- Él no tiene nada que ver con eso.

- Necesitaba un trabajo.

¿Nunca luchaste para proteger a alguien?
- Claro.

La diferencia es que vivo en su barrio.
No soy un blanquito millonario que hace justicia por mano propia y lanza a un chico negro contra la pared por venganzas personales.
Claire me contó de ti mientras veníamos.
No la parte mística, pero todo lo demás.
¿El dinero?
Eso no me define.
Tal vez no, pero ese chico está preso, tú no.
- Tampoco tú.

Pero he vivido mi cuota de injusticia.
El tipo del sombrero blanco solo es el comienzo.
Piensa en toda la situación.
Tú solo piensas en ti.
No sabes nada de mí.
Sé lo suficiente.
Y reconozco el privilegio al verlo.
Podrás creer que te ganaste tu fuerza, pero naciste con poder.
Antes de los dragones.
Antes del chi.
Puedes cambiar el mundo sin lastimar a nadie.
No se puede detener así a esta gente.
¿Y les haces la guerra a los que están más abajo?
Yo no usaría esa fuerza con gente que intenta alimentar a sus familias.
Esto no va a funcionar.
Buena suerte.
Lo lamento.
Sé que no la estás pasando bien.
Sí.
Misty dice que irás al tribunal en menos de 24 horas pero lo resolveremos.
¿Alguien te propuso un trato?
Conozco a un abogado.
No hay ningún trato.

Hacías un trabajo sucio.
Limpiabas algo.
- No importa.

No es tu culpa.
- Quien te haya contratado...

Están vigilando todo.
Tienen ojos y oídos en todos lados.
Y mientras más hables conmigo, peor se verá.
Para ambos.
- ¿Quién es el del sombrero blanco?

Él es más que peligroso.
Yo también.
¿Es La Mano?
¿Quieres ayudarme?
Mi mamá vive en Edgecombe 555.
Llévale unos números de lotería.
De mi parte.
Cuéntame lo que sabes.
Esos para raspar.

Dile que son de mi parte y que pienso en ella.
- Puedes confiar en mí.

Dile que lo lamento.
Ese grandote causó una gran impresión, ¿no?
Me alegro de que no hayan terminado a los puñetazos.
Porque destruirían este lugar.
¿Y si tiene razón?
¿En qué?
El Puño es una forma de ganar esta guerra, pero tengo otras.
Sí, y las intentaste.
Son La Mano, no puedes comprarlos.
No hablo de dinero.
Tengo conexiones, acceso.
Él no entiende a qué nos enfrentamos ni lo peligrosos que son.
Sí, pero ¿por qué estoy peleando en las calles cuando tengo el poder para ir a la cima?
Porque tú, Danny...
No eres un empresario.
Lo sé.
Pero mi padre lo fue.
Sí, pero tú eres un luchador.
Un guerrero.

Un buen guerrero usa toda herramienta disponible.
Soy dueño del 51 % de una gran corporación.
Debo probar otra forma.
LLAMANDO

¿Hola?

Bienvenido de vuelta.
El Sr. Meachum dijo que tenía asuntos en el extranjero.
Sí.

En un viaje de negocios.
Podríamos agendar algo para el mes próximo.
No tengo tiempo para eso.
No podrá estar disponible antes.
Hicimos negocios con una organización el año pasado.
- Hicimos muchos negocios.

- ¿Necesita que se lo deletree?

Sé que está asustada, pero no nos iremos hasta que nos ayude.
- ¿Ayudarlos cómo?

Los rastreamos en San Pablo, Berlín, Moscú.
- Compañías fantasma en todo el mundo.

Queremos su ayuda para encontrarla.
¿San Pablo, Berlín y Moscú?
¿Algún otro lugar?
- París.

Hago una referencia cruzada de sociedades de corto plazo en esas ciudades.
Hay una superposición de 200.
Tres cerraron el año pasado.
¿Qué significa?
Las cerraron el mismo día.
Antes de cerrar, todas hicieron depósitos en un lugar, aquí en Nueva York.
Necesito un nombre.
Finanzas Círculo Midland.
Recuerdo ese nombre.
Ward nos dio una lista de sitios con los que dejar de hacer negocios.
Debe ser La Mano.
Les conseguiré la dirección.
Gracias.
Atacamos esta noche, después de hora.
No.
Hay otra forma de atacar.
Y debo hacerlo solo.
Es precioso, ¿no?
Se construyó teniendo en cuenta que fuera sustentable.
- Sí, me interesa muchísimo.

Cuénteme cuál es su visión para su compañía...
Espacio laboral compartido.
Queremos un bar de jugos.
- Claro.

Las pelotas elásticas para sentarse que a algunos les molestan.
Debería ser algo moderno y sofisticado, pero también muy simple.
Una utopía pragmática.
Sí.

No me responda porque lo citaré.
Hay una propiedad en la que trabajé el año pasado en el centro.
- ¿Hay algo más reciente?

¿Hay algo de este año?
No que yo haya hecho.
¿Y algún otro arquitecto de su empresa?
Porque es muy importante para nuestra marca ser la vanguardia.
Sí, pero...

Soy la discreción en persona.
Puedo mostrarle nuestro trabajo más reciente.
Un edificio en Hell's Kitchen, diseñado por mi colega John Raymond.
Círculo Midland.
¿Está aquí ese arquitecto?

No, no está aquí en este momento.
¿Y quiénes fueron los clientes?
Esa es información confidencial.

Pero tengo otra estructura que podría interesarle.
Una que presentamos en Soho este invierno.
- ¿Me permite un momento?

Hola.
Nos conocimos la otra noche.
No nos conocimos, hijo.
Dios mismo te envió.
No tienes que ocultarme nada.
Sé dónde está Cole.
Sigue los pasos de su hermano.
- ¿Sabe en qué lío estaban metidos?

Pero oí que hay muertos.
No parece algo que haría mi hijo, pero me equivoqué antes.
No puedo evitar sentir vergüenza, para ser franca.
Pero no puedo hacer nada ahora.
Salvo rezar.
Creo en el poder de la oración.
Mi papá se encargó de eso.
Pero quizá no sea tarde.
Cole trabajaba para gente mala.
Le pondré fin.
Que el Señor te bendiga y te proteja por hacer su trabajo.
Es lo que hace falta.
Eres lo opuesto a mi hijo.
Él no puede reconocer cuando hace algo mal.
Tú no puedes reconocer cuando haces algo bien.
Cole quería que le trajera esto.
Números de lotería.
Dijo que quería que supiera que pensaba en usted.
Hay bondad en ese chico.
Me trae esto desde que tenía ocho años.
Al principio, no sabía cómo lo pagaba.
Y luego me di cuenta de que usaba su dinero para el almuerzo.
Decía que valía la pena mantener el sueño vivo.
¿Quieres unas galletas?

¿Te contó que los guardo?
Hay una caja ahí, pero es demasiado alto para mí.
Cole siempre los guarda.
¿Hola?
Sí, soy yo.
VENCIMIENTO DEL ESTACIONAMIENTO: 11:32 H CÍRCULO MIDLAND
¿Cómo que un accidente?
Dicen que estaba en su celda cuando pasó.
Mi bebé...
¡Dios mío, mi bebé!
¡Dios, mi bebé!
¡Mis bebés!
¡Todos mis bebés murieron!
¡Todos murieron!
¿Dónde está el Fist?
- ¿Nombre?

- ¿A quién viene a ver?

- ¿Lo esperan?

Por aquí.
Me llamo Danny Rand.
El año pasado, transfirieron ilegalmente activos por $243 millones a través de la compañía de mi familia.
Y creyeron que quedarían impunes.
Pero sé quiénes son.
Ustedes mataron a mis padres.

Son La Mano.

Sr. Rand.
Aprecio su candor.

Y debo decir, considerando lo que oí sobre usted, que parece mucho más disciplinado de lo que esperaba.
- ¿Y quién es usted?

Pero, por favor, continúe.
Estaba diciéndonos lo que iba a hacer.
- ¡Murdock!

Si vuelve a tocarme, le pegaré tan fuerte que verá.
- He estado aquí.

- Está en peligro.

Este caso la está llevando a algo siniestro.
Es el abogado más embustero que conocí.
Comprenda la magnitud de esa declaración.
- Hablemos en otra parte.

Dígame cómo un ciego se mueve como usted.
- ¿Cómo dice?

Empresas Rand armó un caso para acabarlos.
Extorsión, estupefacientes, trata de personas...
Dejaremos todo al descubierto.
¿Y?
Y ya no podrán ocultarse.
- ¿Parece que nos ocultáramos?

Detrás de empresas fantasma, o de delincuentes callejeros que no saben para quién trabajan.

Ustedes hacen eso.
Pero voy a desenmascararlos.
Soy el Inmortal Iron Fist, el arma de K'un-Lun.
- Y estoy cumpliendo con mi destino.

¿Cómo está últimamente?
Van a perder todo.

Usted no perdió todo, Sr. Rand.
Aún no.
- ¿Qué hace?

- ¿Dónde?

- ¿Cómo sabe?

Intentaba evitar esto.
Ya me he cruzado con otros Iron Fists, pero esto es distinto porque esta vez no lo mataré.
Es inútil usarla como protección.
Ellos la atravesarán para llegar a usted.
¡Vamos!
- ¿Tú?

¿Ahora está bien pegar?
Es complicado.
Parece un idiota.
Es su bufanda.
- ¿Jessica?

- ¿Cómo estás?

Tenemos que irnos.
- ¿Quién es él?

Esperen.

Algo más.
Sabes qué hacer.
- ¿Qué es?

- ¿Quién es?

¿Elektra?
Vamos.
¿Quiénes son ustedes?