# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dr. Latham.
Dr. Rhodes.

Eso es bueno, porque acabamos de recibir una llamada de Mercy Hospital en Rock Island.
Tienen una mujer joven con una disección aórtica tipo A quién necesita un reemplazo de la raíz de la válvula aórtica.
Procedimiento raro, difícil.
Ajá, y ninguno de los cirujanos allí tienen experiencia con él.
Que la ambulancia aérea la traiga, y yo prepararé un quirófano.
Me temo que no podemos.
Ella tiene traumas múltiples por un accidente vehicular, y está demasiado inestable para viajar.
Entonces tendrán que realizar una reparación estándar.
- Dr. Latham, yo...

Puedo entender que dado su situación...
Puede decirlo.

Dr. Latham, estos casos son muy raros.
Y como lo he asistido en uno antes,
Me gustaría poder decir que he hecho uno como líder.
Ahora, es un vuelo de helicóptero de sólo 20 minutos, y ni siquiera tenemos que pasar la noche.
Esto es importante para usted.
Es.
Quizás no debería ser tan rígido.
Ampliar mi experiencia podría hacerme bien.
De acuerdo, Dr. Rhodes.
Tendrá su procedimiento.
Incluso pasaremos la noche.
Un hotel...
Va a ser interesante
Les haré saber.
Perdíamos por cinco.
- Estaban diez abajo.

Tengo historia.
Hola, muchachos.
Dr. Halstead
- Buen día.

¿Que un nuevo estetoscopio?
Oh, sí.
Owen agarró el mío, así que...
Oye, esos animales de peluche no van a diagnosticarse solos.
[risas]
Ah, ok catira.
- ¿Café más tarde?

Ten un buen día
Hey, nena.

Tate, podría haber conseguido algo aquí.
Papas fritas, encurtidos y una barra de Zagnut?
Las damas embarazadas pueden llegar a comer todo lo que quieren, ¿eh?
Podríamos darte un galón de hormonas y luego analizar tu dieta.
Disfrute de su almuerzo.
- Gracias.

Entrante, Dr. Manning.

Lo tengo.
Gabe Moor, ocho años, con linfoma no-Hodgkin avanzado, convulsionando en casa, temperatura 40°.
Un miligramo de versed en sitio.
Muy bien, aguanta, ¿ok?
De acuerdo, a mi cuenta.
Uno, dos, tres.
De acuerdo, saca esto de aquí por favor.
Bolsas de compresión.
Iguales y reactivas a la luz.
¿Lo ve oncología aquí?
Sí, el Dr. Hurwitz.
Obtengan su lista actual de medicamentos y dénle una dosis de vanco y ceftriaxone.
Vanco y ceftriaxone, seguro.
¿Podemos llamar a su mamá?
Ella murió cuando era un bebé.
De acuerdo.
- ¿Papá?

Estos médicos van a cuidarte bien.
¡Convulsionando!
Uno de Ativan, inyecten 500 miligramos de Dilantin.
Oh, Dios mío.
Vamos a hacer algunos exámenes, CBC, CMP, Tomo de cráneo, hemocultivos, y un EEG.
La convulsión puede ser causada por su fiebre.
Pero es posible que el cáncer se haya propagado a su cerebro.
- ¿Cuándo fue su última exploración?

Vamos a pedir una resonancia magnética infundida.
Sólo quiero ver si el cáncer se disemina, ¿de acuerdo?
De acuerdo.
- ¿Dra. Manning?

Disculpe, por favor.
Acabo de llamar a la farmacia.
El papá no le ha dado la quimioterapia a Gabe en tres meses.
Está reteniendo su medicación.
¿Tal vez la consiguió en otro lugar?
Su oncólogo ordenó directamente a través del hospital.
No hay otra forma de obtenerlo.
¿Está esperando a que su hijo muera?
CHICAGO MED ~ S02E13 "La Paradoja de Teseo"
Sr. Moore.
Somos conscientes de que su hijo fue prescrito una nueva quimioterapia oral, y que usted ha estado reteniendo.
No los estoy "reteniendo".
Entiendo que eres un padre soltero y que esto debe ser increíblemente difícil para usted...
No se trata de mí.
Pero si está dispuesto a mantener a su hijo...
- ...sin sus medicamentos, entonces...

¿Disculpe?
...de Gabe.
Ha pasado por cuatro sesiones de quimioterapia.
Las náuseas, el dolor, los medicamentos para tratar las náuseas y el dolor... fue horrible.
Eso no significa que debe dejar de intentarlo.
Me rogó durante la última sesión.
Pero yo no lo detuve...
Y no le hizo nada...
Ninguna sesión ha servido.
Así que esta vez, le dejo decidir.
No puede decidir.
Tiene ocho años, ¿de acuerdo?
Su cerebro literalmente no está suficientemente desarrollado como para procesar esto.
"Vida", "Muerte" y "Para siempre" son conceptos que todavía no puede entender completamente.
Gabe si lo entiende.
Lo siento, pero necesitamos comenzar a su hijo en su nueva quimioterapia.
No.

Volveré pronto para revisar a tu hijo.
Servicios Infantiles puede tener una orden... para iniciar la quimioterapia en dos horas.
Vamos a ver el resultado de la Tomo primero a ver si el cáncer ya se diseminó como para que ya no pueda ser tratado.
Sra. Holloway, soy el Dr. Halstead.
Oí que tuvo un problema hoy.
Me caí, gran cosa.
Bueno, dice aquí que tu nivel de troponina es .08.
Eso significa que se cayó porque tuviste un pequeño ataque al corazón.
¿Alguna vez tuvo problemas de corazón antes?
No lo sé.

¿Dr. Halstead?
Tu glucosa en la sangre es 458.

Eso es lo que dicen.
Vamos a obtener un VBG.
Déle 10 unidades de insulina IV regular y dale un litro de NS.
Voy a llamar endocrino para una consulta y comunique a cardiología que la estamos ingresando.
¿Ingresándome?
Sí, eso es correcto.
La diabetes puede causar muchos problemas.
incluyendo enfermedad coronaria.
Quiero ingresarla para hacer unos exámenes para su corazón y, lo que es más importante, controlar la diabetes.
No, eso no va a pasar.
¿Y por qué será?
¿Ud. va a alimentar a Zachary Taylor y Millard Fillmore?
¿Disculpe?
Mis gatos.
Nombrados por los primeros 12 presidentes.
Vamos a empezar a bajar el azúcar, ...y hablamos en un rato.
- Tenemos una loca por los gatos.

Dres.

Llámenme Jim.
Mi familia y yo les agradecemos mucho por haber venido.
Le aseguro que haremos todo lo que podamos ...por su hija.
Si hay algo que necesiten...
Por favor díganmelo a mí o a Bob.
- Lo haremos.

Debe ser difícil permanecer optimista bajo circunstancias tan difíciles.
Imagino que si eres un político, ...puedes esperarlo.
¿Caso difícil?
Los niños se enferman, eso lo entiendo
Pero ver lo que sus padres les hacen eso me enfurece.
Sí.
¿Hora del café?
Eso es correcto.
Uh, lo siento.
Estoy fundido.
Oh, no hay problema.
Almuerzo, quizás.
- Absolutamente.

- ¿Hey, Will?

¿Tú y Natalie tuvieron algo?
¿Qué?
¿Natalie y yo?

Quiero decir, somos buenos amigos, y, ya sabes, ella es una gran doctora, pero nunca salimos ni nada.
De acuerdo.
Además, ¿a quién le importa?
La única persona en el mundo con la que tengo algo eres tú.
Eres tan encantador.
- ¿Vio a la Sra. Holloway?

Los exámenes de la diabetes disparan las alarmas arriba.
Me alegro de poder ayudar.
Eh, eso es extraño.
Ella era una arquitecta.
¿Por qué es extraño?
Bueno, su hemoglobina A1c y el panel de lípidos indican ella se cuida muy poco.
Ya sabes, parece fuera de carácter para alguien que asumo presta gran atención al detalle.
Es un día flojo para los encogedores de cabeza por aquí.
¿Quieres que converse con ella?
Claro, ponte cómodo.
- Denme su historia.

Hola, señora Holloway.
Bueno, hola.
Está respirando tan fuerte.
Está séptico.
Tenemos que darle tiempo a los antibióticos.
Se despertó gritando cuando empezó... y le dieron estos dolores.
Pero siguió peleando.
Dejé mi trabajo para cuidarlo.
A continuación, ayudarle a seguir luchando.
Dile que hay una posibilidad de que esta nueva quimio podría funcionar.
Mírelo.
Ya no está luchando.
Se rindió.
Y no lucharé contra sus deseos.
Mi hijo merece algo mejor que eso.
Traumatismo entrante.

Vamos a 2.
Grace Snow, 26.
Conductora, choque de dos carros.
Estaba hipotensiva y tacquipneica, pero respondió a un bolo de un litro en el camino.
Soy el Dr. Choi.

Vamos a transferir.
A mi cuenta. ¿Listo?
Uno, dos, tres.
Grace, ¿esto le duele?
Laboratorio para trauma, gas en sangre, y Tomo completa.
- Becca...

Becca... manejaba...

Courtney, pensé que esta mujer estaba manejando...
Dijeron que sí.
Yo soy su marido. ¿Que pasó?
Ella estaba en un accidente de carro.
Oh, Dios mío, Grace, ¿estás bien?
Choqué el carro...
Parece tener algo de líquido en la bolsa de Morrison.
Como los vitales son estables, hagamos una Tomo completa.
Ella sigue mencionando a Becca.
¿Había alguien más en el carro?
Ah, no lo sé.
¿Conoce a alguien llamado Becca?
Si hay otra víctima todavía por ahí, tenemos que encontrarla.
Maggie, llama a la policía.
Podría haber otro herido.
Espere, espere.

Uh, Becca es la "tulpa" de Grace.

¿La qué?
Un ser sensible que vive dentro de su cuerpo.
Becca es la tulpa de Grace.
Yo la creé.
- ¿Creaste a Becca?

Primero empiezas con una imagen en tu mente de una persona o un personaje que te gustaría.
Entonces pasas tiempo con ella cada día.
Eventualmente, ella adquiere una personalidad propia.
Se convierte en tridimensional.
Ah.
Eso es interesante.
Entonces, ¿cómo sabes lo que Becca piensa?
Hablo con ella.
Es difícil al principio.
Ella le gusta mantanerse atrás.
Pero últimamente ha estado protagonizando más y más.
¿Protagonizando?
Dominando mi cuerpo...
Mis músculos, mis ojos.
No siempre fue fácil, ceder control total de esa manera.
Pero te acostumbras a eso.
Hay un sitio web que te enseña cómo.
Así es... ¿es eso lo que pasó hoy en el carro?
- Sí.

Yo la dejé manejar.

Ella no es muy buena en eso.
Nos pusimos en una discusión, y ella se molestó y perdió el control.
Es por eso que decidimos que tú, Grace, no la verías más. ¿cierto?
Correcto.
Están listos para la Sra. Scott en Tomo.
Muy bien, un placer conocerte, Grace.
Ah, esperamos que tanto usted como Becca se sientan mejor pronto.
Si los exámenes son negativos la observaré por unas horas.
... y después puede ingresarla por psiquiatría.
Las posibilidades son varias...
Podría ser trastorno disociativo de identidad, esquizofrenia...
O podría ser simplemente un tulpa.
Quiero decir, no descarto nada de eso todavía, pero a menos que haya signos de deterioro, ...tenemos que considerar la posibilidad de que realmente ella haya creado un alter ego y está convencida que cohabita en su cuerpo.
Pero tulpas no están en el MED.

¿Y qué?
Ella está claramente perturbada.

Bueno, es un reto.
Y vamos a ver donde llegamos.
Oye, acabo colgar con la policía.
Tienen relatos de varios testigos del accidente diciendo que su paciente aceleró directamente hacia el tráfico.
Creen que fue un intento de suicidio.
Um.
Se acaba de complicar un poquito más.
Ajá.
Implante colocado, reinplantando coronarias.
Vamos con la coronaria izquierda primero, ...debido a su localización anterior.
¿Hasta qué punto prefiere disectar para la implantación?
Cinco o seis centímetros.
¿Aún cuando está un poco corto?

Eso rara vez se vuelve problemático.
Aunque según Kessler, se ha reportado la formación de pseudo-aneurismas en el 20% de los implantes bajo tensión.
Lo cual puede evitarse con disección añadida.
Así que ¿prefiere arriesgarse a una lesión de la arteria... y posiblemente forzar un bypass doble?
No.
Creo que el Dr. Rhodes quiere decir que podemos hacer un Cabrol.
Adjuntar un injerto tejido de 8 milímetros a la coronaria izquierda con el fin de aliviar la tensión.
¿Estoy correcto, Dr. Rhodes?
Sí.

Abrir un injerto tejido de 8 milímetros.
¿Cuál es el veredicto?
Definitivamente en el rojo en el antiguo medidor de excentricidad, pero realmente ninguna señal de alarma a considerar.
¿Así que no podemos retenerla?
No si ella se quiere ir.

Me lo imaginé, gracias.
¿Sabes?

¿Has estado viendo "La Dra. Quinn" otra vez?
Sólo digo, las cosas eran diferentes.
Como, los hombres no necesitaban decirle a las mujeres cada cosa estaban sintiendo.
Mi padre nunca lo hizo.
¿Seguimos hablando de diabetes?
Traje el resto de esa evaluación para que usted lo llene.
¿Puedo preguntarle, ese doctor guapo...
¿Está saliendo con alguien?
¿El Dr. Halstead?
En realidad, creo que sí.
No el pelirrojo.
El gordo, con el chaleco.
¿El Dr. Charles?
En realidad, no tengo ni idea.
Oye, amigo. ¿Donde está tu padre?
Fue al baño.
- ¿Puedo ir a casa?

Todavía estamos trabajando en su fiebre.
De acuerdo.
¿Te gustan los videojuegos?
Sí, de hecho.
Entonces, sabes que cuando el personaje muere y el juego termina, ...puedes comenzar otro juego de nuevo?
Ajá.
Bueno, cuando la gente muere es diferente.
No hay reinicio.
No puedes empezar un nuevo juego.
Yo lo sé...
Uno no piensa ni hace nada, porque ya no estás aquí,
Correcto.
Así que si sólo tienes una oportunidad,
¿no lucharías como un loco para seguir adelante mientras puedas?
Lo intenté, pero nada funcionó.
Solo duele mucho.
Yo lo sé.
Gabe... queremos poder darte un nuevo medicamento.
Y me temo que si no lo tomas, ...puedes morir.
Y no quiero eso.
Gracias.
Pero todos tienen un tiempo para vivir.
Ya yo tuve el mío..
Quiero ver qué hay después.
Grace, lo siento, pero tenemos que preguntarle...
¿Intentaste suicidarte hoy?
¿Qué?

Dijiste antes que tú y Becca estaban teniendo una discusión.
- ¿Sobre qé era?

Ella sólo se molesta conmigo a veces.
- ¿Molesta?

Me imagino que sería difícil para ella.
Lo es.
Realmente lo es.
Quiero decir, ella es mi mejor amiga.
¿Por qué debo dejar de verla?
No siempre...

Así que cuando hay alguien con quien puedes hablar y ser tú mismo porque no va a juzgarte o herir sus sentimientos.
El saber que tengo un amigo realmente bueno, debería hacer feliz a Mark.
Pero no es así.

Grace, ¿estás segura de que no estabas tratando de terminar tu vida hoy?
No.
No lo sé.

Yo solo... no lo sé.
¿La ponemos en aslamiento por cinco días?
Sí.

Al menos pudimos reducirlo a algo psiquiátrico.
Tal vez en tratamiento con antipsicóticos?
No lo sé.
Becca trató de matar a Grace.
Sí, pero no nos olvidemos,
Becca es Grace.
Es decir, todavía pudiera ser que ella es psicótica, pero también podría estar cediendo a la presión de ser forzada a cortar una parte de sí misma.
Espere, ¿Ud. cree que ella esté en realidad ...dentro de los límites de la funcionalidad?
Creo que necesitamos más información, ¿no?
Llámeme cuando su marido vuelva.
Creo que podría ser el momento de que, ah conozcamos a Becca.
Taquicardia sinusal...

Déle una aspirina, nitro, y empuje 5 miligramos de morfina.
- ¿Qué puedo hacer?

Lydia, vamos a superar esto.
Quédate conmigo.

- La morfina está adentro.

Sra. Holloway, acaba de tener otro ataque al corazón.
Tengo que llevarte para angiografía... y probablemente un "stent" de inmediato, ¿entiendes?

- Sí.

Pero no lo voy a hacer.
Le dije, voy a casa con mis gatos.
Tal vez no he sido lo suficientemente claro...
¿Cuántos gatos?
Doce.
Obtén una muestra de sangre y dame unos minutos.
Creo que pudiéramos tener una razón para que se quede.
Oiga, allá en el quirófano... gracias por no dejarme parecer un idiota.
- Oh, no hay necesidad de agradecerme.

Siempre pensé que la necesidad de ser rescatado era un signo de debilidad.
Estoy empezando a ver que es más complicado que eso.
¡Dr. Latham!
Me alegro que pueda unirsenos.
Ahora, tal vez no seamos Chicago, pero apuesto a que nunca han tenido un sidecar perverso dentro de una cúpula de roca de cien pies.
- Um, no.

Dr. Rhodes, Mike Evans, Cámara de Comercio.
Hola.

- Vamos a tomar una copa.

Póngase Ud. el cinturón.
El caso de la Sra. Holloway tiene un componente psicológico después de todo:
Toxoplasmosis.
Es un parásito de las heces de gato.
Que se aloja en el cerebro de la víctima para siempre... y en las mujeres, la Toxo crea la compulsión de cuidar a los gatos.
Yo me pregunto ¿a los amantes de los gatos les da Toxoplasmosis...?
...o la Toxo los hace amantes de los gatos?
Interesante, pero no es relevante.
Lo que es relevante son los otros efectos en las mujeres...
Se vuelven menos preocupados por su propio bienestar.
Lo que podría estar alimentando su rechazo a dejarnos curarla.
Muy bien.
Vamos a decirle.
¿Seguro que quieres hacer eso?
Hay un parásito en su cerebro.
Sí, no hay cura para Toxo.
Estaría dandole información que no la ayuda para nada.
Su capacidad para tomar decisiones está comprometida.
Saber la verdad podría ayudarla a cambiar su forma de pensar.
Eh, mucho más fácil decirlo que hacerlo.
Aún así, es nuestra responsabilidad dejar que ella decida.
Lo suficientemente justo.
Muy bien.
Así que lo que está diciendo es...
He estado viviendo durante diez años... todo debido a un parásito?
Es sin duda un factor.
Altera sus pensamientos, pero no los determina.
Es decir, debe haber notado diferencias de cuando era más joven.
Yo solía salir más.
Tenía más amigos.
Siempre me gustó viajar.
Pero a medida que pasaban los años, realmente no quería seguir haciéndolo.
Pero ¿no sería genial si lo hiciera?
Tal vez.
No parece tan interesante ahora.
Eso es... ¿por qué no?
Eres la misma persona que solías ser.
¿Lo soy?
Acaba de decirme que hay un bicho en mi cabeza manejando los hilos.
Pero ahora que lo sabe, puede hacer algo al respecto... tomar mejores decisiones.
No hay ninguna razón por la que no pueda buscar en su interior... y encontrar a quien solía ser.
No lo sé.
Sra. Holloway, creo que vale la pena luchar por la oportunidad de ser Ud. misma de nuevo.
Ve si podemos llevarla al laboratorio de cateterismo hoy.
Por supuesto.
¿Estás bien?
Nina me preguntó si alguna vez hubo algo entre Nat y yo.
¿Realmente?
Bueno, técnicamente no lo hubo es decir, nunca salimos.
Pero bueno, no, no fuí completamente honesto.
Debo decirle la verdad, ¿no?
Quiero decir, tenemos una relación que debe construirse sobre la honestidad.
¿Me estás pidiendo un consejo?
Las mujeres no suelen apreciar el oir sobre los sentimientos de su novio por otras mujeres.
Pero es lo correcto.
¿Ah?
¿No es así?
Hola.
Los gases en sangre de Gabe están empeorando.
Estamos llegando a un punto que tal vez tengamos que intubarlo.
Y eso lo ayudará hasta que tenga la infección bajo control?
Los antibióticos todavía no han hecho efecto....
Y hay una gran posibilidad de que si lo intubamos... no podamos sacar el tubo nuevamente...
Espere, ¿no podré hablar con él otra vez?
Es posible.
Lo siento
Dios.
- Disculpe.

¿Dra. Manning?
Todavía no llegamos a eso.
Volveré.
El radiólogo no ha leído la resonancia magnética todavía, pero no me importa.
Tenemos que ponerle a Gabe la quimioterapia.
Pero, abril, traer a los servicios infantiles...
Yo sé, te identificas con el papá.
Lo entiendo.
Pero tú eres el médico de Gabe.
Y ese chico entiende más sobre su situación de lo que piensas.
Natalie, si no llamas a DSIF, yo lo haré.

De acuerdo.
Hablaré con Goodwin.
Puedes verlo en el sitio web.
Tulpas van a citas con otros tulpas... ¡citas!

¿Cómo funciona eso?
Oh, traes tu tulpa, otros traen la suya.
Es una locura.

Bueno, lo que estamos haciendo es tomar a Grace en serio por lo que es importante para nosotros entender quien es esta personalidad alterna y cómo se presenta.
¿Está bien?
Hola, Grace. ¿Como te sientes?
Bien.
Así que, nos preguntamos ah, si sería posible.
...que podamos saludar a Becca.
¿Tú también?
Sí.
De acuerdo.
Sólo tomará un momento.
Tómese todo el tiempo que necesite.
¿Qué pasa?
Hola, Becca.
Soy el Dr. Charles, y esta es la Dra. Reese.
Creo que conoces a Mark.
Hola.
Mark, le gustaría que empezáramos?
Becca.
Escuché que tú y Grace tenías una pelea.
- ¿Y...?

Estoy segura que sí.
Ah, Becca, mientras más abierta puedas ser...
Bien.
Le estaba explicando que tú no la amas.
Por supuesto que la amo.
¿Entonces por qué no quieres que tenga amigos?
Esto es una locura.
Grace, ¿puedo hablar contigo?

Quiero que Grace tenga amigos, ...pero ella pasa día y noche en línea.
Ahí es donde están sus amigos.
¡Salas de chat para tulpamancers!
¿El qué?
Tulpamancers.
Eso es... así es como se llaman.
Grace no siempre fue así.
Ella solía ser normal.
"solía ser"?
Grace y yo estuvimos casados por dos años antes de que aparecieras.
No me "aparecí".
Grace solo te habló de mí el año pasado.
¿Qué significa eso?
Significa que ella me creó en la secundaria.
¡Oh!
- ¿En la secundaria?

Yo soy la razón por la que fue capaz de salir de la casa de sus padres.
Yo soy la razón por la que reunió el valor para conocerte en aquella fiesta...
- Grace, puedo solo...

con ella todos estos años, no tú... yo.
Quienquiera que seas, dile a mi esposa... que tiene que elegir es Becca o yo.
Obviamente, está profundamente perturbada, ...y debimos suponerlo apenas nombró a la "tulpa".
¿Por qué la estamos tratando como si estuviera sana cuando no lo es?
¿No sería eso demasiado fácil, ah?
Es decir, claro, podríamos, ya sabes, ...zamparle una etiqueta, ponerle un diagnóstico del manual con un poco de medicinas encima pero a veces es un poco más complicado que eso.
Ella tuvo una discusión con su amiga inventada ...mientras su subconsciente estrelló el carro.
Parece bastante simple para mí.
Grace es definitivamente una personalidad fracturada.
Pero con más razón tenemos la responsabilidad ...de investigar más y averiguar por qué.
Correcto.

Nada de esto tiene sentido.
Todo es tan subjetivo.
Lo odio.

Dr. Reese, cada disciplina médica, psiquiatría incluida, ...es tanto arte como ciencia.
Bueno, no veo la ciencia o el arte.
¿Sabe?

Bueno, tenían razón.

Ah, discúlpenme un segundo, muchachos.
Por supuesto.
Parece que lo está pasando bien.
Ah.
Muy simpática la joven.
Subiremos a mi cuarto.
Ella tiene un lunar irregular que quiere que yo vea.
¿Fue su idea o la tuya?
Aquí, Doc, déjame rellenarlo.
Ah, ¿por qué no vamos los tres al Steak House?
Yo invito.
Dr. Rhodes, ¿está tratando de cuál es la expresión interrumpir mi flujo?
No.

Buenas noches.
¿Van a poner el tubo ahora?
Papá
Estoy asustado
Lo sé, amigo.
Pero los médicos te van a dar algunos medicamentos para que duermas, y no te hará daño.
¿Es cierto?
Eso es correcto.
- ¿Dra. Manning?

Volveré pronto.
El DSIF está en camino.
De acuerdo, ah, solo dígales que necesito un minuto.
Bien.
Pero no van a esperar mucho tiempo.
De acuerdo.
Sólo quiero que sepas, ...eres el mejor hijo que un padre podría esperar.
...eres tan valiente, ...estoy muy orgulloso de ti.
Y te quiero.
...mucho, mucho.
Sra. Holloway.
- ¿A dónde va?

Andrew Jackson se pone ansioso cuando no cambia su agua.
Pero decidimos que se quedaría y haríamos un análisis completo.
- Ud. decidió eso.

No estoy segura siquiera de creer en esa tóxo..., lo que sea.
E incluso si lo hiciera, ¿sería creerle a Ud...?
...o al parásito?
¿Cuál es el punto en incluso decirme todo eso?
Ella regresará con otro evento coronario.
Pero si alguna vez la verdad hará a alguien libre...
Creo que le gustas.
Espero que sea un cumplido.
En realidad es como una pista para el diagnóstico.
Resulta que los hombres con Toxo son más atractivos para la mujer infectada.
Y también los hace ...desaliñados, introvertidos, despreciativos de las reglas, y reservados.
- ¿Estás insinuando algo?

Sí.

Sabes que no soy una persona de gato.
En realidad no tenía ni idea.
- Tal vez porque eres tan reservado.

¿Alguna vez consideraste la ley?
Estás evitando.
¿Por qué no hacemos un análisis de sangre?
- Ok, sí, seguro, análisis de sangre.

Genial, te busco después del trabajo.
Nos vemos entonces.
¡Hey!

Tiene taquicardia.

- Grace, ¿te duele esto?

- ¿Está sangrando?

Vientre benigno, Tomo negativa.
- El ritmo se perdió

- ¿Ataque al corazón?

Compruebe el ritmo.
Uh, rápido pero regular.
Espera.
- Grace, habla con Becca.

Habla con ella, Grace.
- Sarah...

¿Ella está ahí?
¿Qué te está diciendo?
Que respire.
Puede ser traumatismo cardiaco contundente, vamos a sacar un EKG, laboratorio y un eco.
No, no, no, espera. ¿Algo más?
Calma...
Imaginarme en un lugar tranquilo.
Bueno, entonces escúchala.
Reese, necesitamos...

La saturación regresó a 96.
Tuvo un ataque de pánico.
Y Becca la tranquilizó.
Oiga...
Recibí su llamada.
Dr. Latham, está...
¿Algún problema?
Esa mujer me pidió que buscara hielo para las bebidas ...y cuando volví, se había ido junto con $ 200 de mi cartera y mi reloj!
Que mis padres me dieron para la graduación.

¿Realmente?
Su escepticismo fue bien fundado, yo no debí permitir que me involucraran así.
Mi madre estaría muy molesta.
Resultados de la resonancia de Gabe.
¿Sus tumores están cediendo?
No tiene sentido, ¿verdad?
Bueno, la quimioterapia puede suprimir el sistema inmunológico, y el sistema inmunológico ayuda a combatir el cáncer.
Así que estar sin la quimioterapia puede haber permitido que su sistema inmunológico se recuperara.
Explicaría su fiebre...
Signos de que su cuerpo está empezando a luchar de nuevo.
Y está combatiendo el cáncer.
Sí, quiero decir...
Suprimir la quimioterapia podría haber salvado su vida.
Sra. Goodwin, no necesitamos hacer esto.
Lo siento, está en manos de DSIF ahora.
No, no.

- No necesita la medicación.

Sr. Moore, LO estoy poniendo bajo arresto...
- No, no, no, por favor!

¿Dra. Manning?

- Todo está bien.

- No voy a dejar a mi hijo.

¿Está bien?

¡Gabe va a mejorar!
¡Él va a vivir?
Él tiene un largo camino por delante, pero sí.
Señor, necesito sus manos.
Adam, arreglaremos esto.
Pase lo que pase, valió la pena.
Oye, amigo.
Hey.
Escucha, éste el trato.
Voy a necesitar todo lo que ella le robó a mi amigo, ...y te voy a dar una hora.
Lo siento, no sé de qué me estás hablando.
El Dr. Latham vino hasta aquí para salvar la vida de la hija del alcalde,
Entonces, ¿cómo crees que el alcalde va a reaccionar cuando oiga que Uds. robaron al doctor?
El reloj y los $ 300.
Eran... sólo $ 200.
Llámalo daños punitivos por el dolor y el sufrimiento.
Vamos, hombre.
Una... hora.
Mucho mejor.
Gracias.
Su temperatura está bajando.
Los antibióticos por fin están funcionando.
Goodwin dijo que su tía se quedará con él ...hasta que puedan retirar los cargos.
Lo siento, me cerré totalmente...
- Yo...

Tengo estos pensamientos e impulsos ahora.
Tal vez sea este pequeño tirano en mi útero.
¿Tú crees?
Estaré contenta cuando esta parte haya terminado.
¿La parte donde cada decisión que tomas es debido a su hijo?
Lamento desilusionarte, pero eso es para siempre.
¿Eh, lista para irnos?
Sí.
Hey, por cierto, ah cuando te pregunté sobre Natalie temprano, ...de verdad agradezco tu honestidad conmigo.
Sí.
Mira, Nina, sobre eso...
¿Sí?
Bueno, sólo... por supuesto.
Las relaciones se basan en la confianza, ¿verdad?
Sí.
Por eso siento que necesito decirte algo.
¿Conoces al Dr. Rauch en cardiología?
Yo... salí con él.
Sí?
De acuerdo.

También salí con Jay Flint en GI.
¿Flint?

Fué un romance de verano.
El Dr. Sherman fue un poco más serio, pero no lo sé.
Su amiga quería asegurarse de que recibiera esto.
Recibió una llamada de emergencia, tuvo que irse.
Resulta que todo esto fue sólo un gran error.
Esto es demasiado.

Sí, ella sólo se seintió terrible por todo y quiso pagarle la cena.
Oh.
¿Es eso realmente lo que pasó?
Dr. Latham, siento haberlo traído aquí.
Mi ambición por hacer la cirugía me obsesionó fuí egoísta.
Bueno, no se disculpe.
En general, lo pasé muy bien.
- ¿Cómo está ella?

¿Grace, Becca?

Sr. Scott, si hay algo que Grace no se sentía cómoda compartiendo con Ud. antes,
¿no es posible ver algo de lo que ha sucedido aquí...
Progreso?
Sí, acabo de entender lo desequilibrada que mi esposa es realmente y que ella no me necesita.
Ella necesita... a Becca.
Me rindo.
Este fue un desastre total.
No estoy tan seguro de que sea verdad.
Quiero decir, desde la perspectiva de Grace, esto podría ser lo más cercano a una victoria que podemos obtener.
Ella eligió a su tulpa y no a su marido la tulpa que casi la mata.
Acabo de ver a su tulpa salvarla de un ataque.
No sé ni qué pensar.
Le guste o no, la línea entre una enfermedad psicológica y un mecanismo de enfrentamiento es muy borrosa.
Es decir, sólo porque no les damos nombres y voces no significa que todos no tenemos lados diferentes.
Es decir, nuestras personalidades cambian basadas en cuántas horas pudimos dormir, ...cuánta hambre tenemos.
Carajo, las bacterias intestinales podrían ser el factor determinante en nuestras emociones.
Mire...
Sé que Ud. se ve... y que se está preguntando si tienes cabida en psiquiatría en este momento.
Pero también veo a esta otra Sarah ahí y ella está llena de intuición y compasión, humanidad... y cuando juntas todo eso, como durante el ataque de pánico de Grace hoy...
Es cuando veo a un psiquiatra sensacional.
Resultados de Toxo. ¿Eres miedoso...?
...o podemos hacer esto de pié?
¿Te importa si aguantamos eso ahora?
Vamos.

Lo creas o no, los estudios muestran que los videos de los gatos son realmente buenos para la gente.
Aumentan la energía y las emociones positivas.
- Es una locura, ¿verdad?

Pero ¿sabes?

Nunca tuve un problema con los gatos.
- ¿En serio?

De hecho,
Yo tuve un gato una vez.
Sí.
Se llamaba Pete.
Mezcla de abisinio y siamés.
Solía saltar sobre mi pecho por la mañana para despertarme.
Tenía estas garras que podían desgarrar una lata.
Pero nunca lastimó a un alma viviente, Pete, ...lo que fue buena noticia para todos los ratones... que vivían en mis paredes...