# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-¿Qué pasa?
- Bueno, tengo un cliente con un problemita.
- Me lo imaginé.

¿Conoces a Jeff Schaefer?
Jeff Schaefer.

Sí.
Entonces. ¿qué quieres de mí?

Necesito que me enganches con uno de tus muchachos.
Vamos, Luke. vamos.
¿Qué pasó con tu muchacho Ronald el gran hijo de puta.
Honestamente, no sé.
Por lo general, estaría sobre algo como esto.
Pero no me contesta, así que...
- Por eso estoy aquí.

No sé si debería tomarlo como un cumplido o no.
Pero de verdad, siempre es bueno verte.
A ella no la metan en esto.
¿Qué pensabas, amigo?
¿Pensaste que solo nos iríamos o qué?
Quieres dispararle a alguien dispárame a mí, hijo de puta.
Dispárame, imbécil.
Ah carajo, va a ser divertido.
Feliz aniversario, mi amor
Muy bien, solo asegúrate que todo este dispuesto cuando lleguemos.
La última vez, fue un lío.
Fue como si una cosa tras otra...
Sabes de lo que estoy hablando.
Por supuesto, Sr. Schaefer.
No tiene de que preocuparse.
Déjeme manejar todos estos asuntos.
Es acerca del tiempo que tomó de vacaciones.
- De acuerdo, y no se te olvide esto es un secreto.
Así que solo mantenlo entre tú y yo, ¿De acuerdo?
Sí señor.

Parece como que alguien te preparo el desayuno.
Dios, eres el mejor.
Feliz aniversario, nena.
Feliz aniversario, mi amor.
¿Alguna vez engañó a su esposa Sr. ¿Schaefer?
¿Engañar a mi esposa?
Acaban de entrevistar a mi esposa Ella es hermosa.
Es decir, no podría pagarle a una chica la mitad de buena para follar.
No, no engañé a mi esposa.
Conocimos a su secretaria.
- Muy bonita.

¿Qué clase de puta pregunta es esa?
Bueno, alguna vez le cruzó por su mente,
Es decir, una o dos veces?
Escuchen, No quiero ser irrespetuoso, ¿de acuerdo?
Pero nunca he engañado ni engañaré nunca a mi esposa.
-De acuerdo, vale.
Sabes, puedo tener un par de sorpresitas para ti.
- Woo.
¿Qué haces?

Aquí está la número uno.
-Oh, Dios mío.
No lo hiciste.

Oh, Dios mío
Te acordaste.
Por supuesto que lo hice.
Ya sabes puedo regresarlo si no te gusta.
No.

Gracias.
Entonces voy a ducharme e irme a trabajar para pagar por esto, ¿vale?
¿Cómo es que tengo tanta suerte?
Yo también me pregunto eso todos los días.
Pon eso ahí y come tu desayuno, ¿vale?
- Sé una buena chica.

Nunca
Habla Gregg
- Hey, Gregg.

No sé si se acuerde.
Yo usé sus servicios hace un par de años atrás.
Estoy buscando adquirir una compañía.
- Oh, seguro, Hola Sr, Schaefer.

He estado mejor.
Bueno, está usted vivo.
Yo diría que eso...

¿En qué puedo ayudarle?
Voy a necesitar que mantengas un ojo sobre mi esposa.
¿Querrá decir su ex-esposa?
Oh, no, mi esposa actual.
Creo que hay una posibilidad de que ella pueda estar involucrada en algunas indiscreciones y solo quiero asegurarme antes de tomar cualquier acción innecesaria.
Apresúrate tu jefe se va a enojar contigo.
Yo soy el jefe.
Adiós, nena.
Hasta luego, sexy.
¿Porque piensa eso?
Soy su asistenta.

Cada vez que va a Las Vegas, tiene todos esos cargos de compañías que ofrecen acompañantes.
La semana que conoció a Kim fue diferente.
Solo hubo un cargo a una nueva compañía.
Y fue como por cinco veces el promedio.
De las otras compañías.
Así que... aclaré el cargo con el Sr. Schaefer y él dijo, oh, es... solo, solo alguna, ya sabes, alguna cuota de admisión.
A alguna fiesta privada.
¿Además, quiero decir, han visto la forma en que ella se viste?
¿Le crees a este tipo?
¿Qué quieres decir?
Digo que si le crees la mierda esa de que "mi vida es genial?
Es decir, el debió haber sabido que su esposa lo estaba engañando.
Él no es ningún imbécil.
No parece serlo de cualquier modo.
No sé, para ser honesto.
¿Es decir, él podría ser, pero entonces qué?
Es decir, ¿vas a decir que este tipo es un posible asesino porque nos mintió acerca de que su esposa era una jodida?
- No, pero pudo haber involucrado al novio.
O, pudieron hacerlo juntos, o algo.
Enfermo, torcido, fantasía sexual de mierda.
Quiero decir, esa clase de cosas pasan todo el tiempo.
Especialmente en su mundo.
Piénsalo.
Él pudo haberla estado engañando y ella a él.
Y son sus cosas, su modo.
Y de repente, la pobre garganta del chico es cortada.
- Suena un poco extravagante.

- ¿En serio, de veras?

Para ser honesto contigo.
Él no parece el tipo de asesino que tú conoces
- ¿No?

¿Entonces tienes a alguien para mí?
Ya sabes, cobro una cuota por este tipo de cosas.
Por supuesto, no hay problema.
- Bien.

-¿No?

¿Qué tal José?
¿Conoces a José?
- ¿José de la calle 56?

-¿Ya salió?
- Está afuera.
-Espera.
Ven aquí.
Ven aquí.
-Oh, sí.
¿Qué?
- ¿Hey, nena?

-¿Qué?
- Es mi maldito esposo.

- Hey, nena, ¿de quién es ese coche estacionado afuera?
- Mierda.

- Toma tu chaqueta Tienes que esconderte.
¿A dónde voy a ir?
- Nena...

- ¿Qué es esto, bebé?

¿Que estás haciendo en ropa interior?
¿Te gusta?
¿Eso es maquillaje?
Se suponía que iba a ser una sorpresa.
Lo estaba probando para cuando regresaras.
Y ahora lo arruinaste.
¿Porqué estas en casa?
¿Crees que soy estúpido?
¿Es eso?
Piensas que soy un maldito estúpido, ¿huh?
¿Crees que soy un maldito estúpido?
Pero ella por otro lado, ella tiene todo para perder.
Es decir, piénsalo.
Él le da una patada y la echa, ¿ella a dónde va?
Si él la corta, ¿cómo va ella a vivir?
Tal vez el chico le gustaba meter la mano un poquito de más en el recipiente de las galletas así que ella decide cortarlo antes de que su marido se entere.
Tal vez el chico aparece todo el tiempo.
Ella intenta dejarlo, pero el chico amenaza con decirle al marido si ella no quiere seguir
Bam.

Porque piensa que es su única opción.
-De acuerdo.
Bueno, ¿y qué hay de los dos Mexicanos?
¿Y el Sr. Luke?
- Sí.

Tienes un par de buenos puntos ahí.
Sí.
Sí.
Deberías ver tu cara, Oh, Dios mío.
Olvidé mi portafolio.
- Lo siento...
- Lo siento.

- No, de verdad, arruinaste la sorpresa.
Solo estoy bromeando.
Hey, lo siento Fue divertido..
Lastimas mis sentimientos.
¿Cuál es el problema?
- Digamos que él esta...

-Oh, ¿Si?
Se trata de eso.
- Hey, ¿De quién es el coche estacionado afuera?
-¿Cual coche?
- Estacionado justo en frente, justo frente a la casa.
¿Sabes de quién es?
Como voy a saberlo, cariño.
He estado frente al espejo toda la mañana.
Es...

No, no, lo siento.

Ahora lo recuerdo.
Ella... vino a la puerta esta mañana.
Y dijo que ella podría...
Ella me pidió que si podría estacionario por unas horas.
No recuerdo porqué, pero me lo imagine, ¿porque no?
¿Cuál vecina?
Bueno, no la conozco.
Solo asumí que era nuestra vecina.
- De acuerdo.

No permitas que la gente se estacione frente a nuestra casa, ¿vale?
Sí, señor.
¿Porque está la cama toda revuelta'
Cuando me estaba probando esto, tal vez me puse algo bastante excitada.
Pensando acerca de lo que te haría más tarde.
Lo siento.
Se te hizo tarde ya sabes cómo hay de tráfico.
Suenan como excusas.
Sin excusas.

Ahora basta con el interrogatorio, ¿vale?
Se te va a hacer tarde.
Tal vez me tome el día libre.
Solos tu y yo, pasando el rato, pasar el día juntos.
No.
Bebé, ¿en medio de tu gran trato?
Es realmente importante para nosotros.
No vas a echarlo a perder por esto, ¿verdad?
Si, supongo que tienes razón.
- De acuerdo.

- De acuerdo, vale.
Que tengas un buen día, dulzura.
Trataré.
Mis tarifas han subido un poquito.
Desde la última vez que trabajé para usted.
Ahora cobro $2000 por un día.
Porque contraté un socio, y usted cubrirá mis gastos.
Y necesitaré un anticipo de $10,000.
No hay problema, vale.
Solo lo necesitaré por un par de días.
- De acuerdo.

Tal vez necesite que comience mañana.
Muy bien.

Solo pídale que me llame ¿de acuerdo?
Cuando venga a mi casa, nos pondremos de acuerdo.
- Lo haré.

Gracias.
¿Qué demonio?
- Pensé que estaríamos muertos.

Tu jodido marido estaba aquí.
- Whoa, whoa, whoa, ¿A dónde vas?
- ¿Vio mi coche, crees que sabe?
¿Estás loco?

Te vería.
Escucha, Tengo que salir de aquí, ¿vale?
- Yo solo...

El sospecha de todo.

- Bien, escucha, yo solo quiero irme.
- Solo quiero irme.

¿Qué pasa?

¿De acuerdo?

¿Viniste a follarme?
Relájate, cálmate.
¿Viniste a follarme o no?
¿Si?
- ¿O no?

-Entonces fóllame.
- ¿Sabes si tu papá y Kim, peleaban mucho?
- No, no lo creo, los hubiera visto pelear.
Quiero decir, todos nos llevamos bien.
Ella es una persona agradable.
Por supuesto.
¿Alguna vez sospechó que su esposa pudiera tener algo con el Sr. Singer?
Tenemos una gran vida.
Quiero decir, esto debió ser solo una casualidad.
Quiero decir, discutimos como cualquier pareja.
Pero estoy tan conmocionado como usted.
¿Sr. Schaefer?
-10,000.
Como lo pidió.
Gregg estará en contacto.
¿Creen que tenga ella algo que ocultar?
No sé, es decir, es joven.
¿saben lo que quiero decir?
Es como.

El último trabajo que hice para él.
Estuve sentado tres semanas esperando algo.
- Hmm-mm.

Solo creo que él es inseguro.
- Joder, si, lo es.
Yo también lo sería.
Si tuviera una mujer así de joven bonita.
- Chicos, ¿creen que debería subir a la colina y tomar algunas fotos a través de la ventana?
- Claro.

Ten cuidado de que te vaya a descubrir el primer día.
- Sí.

Y si te ve, solo dile que trabajas para Google maps.
- ¿Esa mierda funciona?

- Mandaré un mensaje cuando tenga un buen punto de vista.
- Ah, sí, y cuidado con los jardinero.
- No dejes que te vean.

Sigilo..
-Google maps.

Siempre funciona..
-Hey, hey, ese es el coche.
-Oh, sí..
Bien..
Honestamente no se ni que pasó.
Está bien.
Sabes, conozco un lugar de buenas hamburguesas.
Calle abajo, si quieres ir.
Lo siento, no puedo.
Tengo un día muy ajetreado por delante, y necesito dormir un poco más.
¿Te verá mañana?
Sí. sí.
Bien.
- Ah, duerme un poco.

Hola
-Hey, Luke, soy Jeff.
-Hey, ¿Qué pasa?
Voy a necesitar un favor de ti.
Por supuesto, ¿que necesitas?
¿Recuerdas ese tipo del que solías hablarme?
-Aah. ¿Qué tipo?
El tipo que soluciona problemas.

El cielo es azul.
Pero las nubes son grises.
Mira no sé lo que Luke te dijo.
Pero esta cosa involucra a mi esposa.
-Oh, ¿Si?
¿De qué cosa estamos hablando?
Necesito que desaparezca.
Creo que sabes de lo que estoy hablando, como, para siempre.
- De acuerdo.

¿Tiene algo para mí?
Son 40,000
Tendrás la otra mitad cuando el trabajo esté hecho.
-De acuerdo.
La puerta trasera estará sin llave.
Los códigos de alarma están en el sobre.
Muy bien.
Escucha.

Voy a salir mañana temprano.
Necesito este trabajo para mañana en la noche, ¿de acuerdo?
No hay problema.
Una cosa más.
- Hola

Hey, pequeña, pequeña, Hola.
- ¿Porque están tomando fotos de mi casa?
-Oh. ¿Esa es tu casa?
- Sí.

- Bueno, soy fotógrafo y estamos fotografiando pájaros.
- Sí.

-Y yo soy un monitor climatológico.
Y estamos probando nuestra tesis sobre las aves volando al norte.
Y tu propiedad está justo bajo la ruta de las aves.
-Vaya eso es realmente genial.
-Si, si.
Si, entonces,.. vale.
- Él es nuestro socio, Él es... hey Brad.
¿Tomaste algunas fotos de esas aves negras?
-Uh...

Si, lo hice.

-Sí, ¿y tú eres?
- Oh, mi nombre es Brooke.

Ahora voy a la escuela calle arriba.
-En serio. ¿En qué grado estas?
- ¿Octavo grado?

-Si, vale.
Espero no te importe que tomara algunas fotos de tu casa.
- ¿Está bien?

Pueden regresar cuando quieran.
- Oh, gracias.

- Adiós.

- Gracias, adiós.

- ¿Qué coño fue eso?

- Jesús.

- Si, revisen esto, conseguí oro.
- Oh, eso es mejor que oro, eso es platino.
- Día de pago.

- Es un bonito camisón.
- Sr. Schaefer.

Ah, tenemos alguna información.
Que creo que le interesará ver.
Si, le mandaré a mi socio, Tim, más tarde esta noche con un sobre.
Sí, señor, No, gracias.
Adiós.

- Tal vez usted pueda ayudarnos a seguirle la pista a esto durante todo el proceso desde el comienzo.
- ¿Su novio tenía enemigos?
- Él no es...

- ¿Su amante?
- Esa maldita putita...
- Lo siento, hombre.
Es lo que es.
- Gracias.

- Córtale la jodida garganta.
-De acuerdo.
- Miren muchachos.

No conozco a esta persona.
- Entonces está diciendo que Luke no existe.
-No, eso no es lo que estoy diciendo.
Lo que digo es,
Nunca he trabajado ni conocido a un tipo llamado Luke.
No sé cómo ponerlo más claro.
- ¿Ese es el tipo?
- Sí.
- ¿Entonces estás listo para hacer esto o qué?
El reloj está en marcha, amigo.
-De acuerdo, sí.

Hey, ponte en el asiento del conductor.
- Así que creo que tal vez...

Muy bien, mira.

Ella estaba bebiendo, estaba jodida.
No sé, si estoy en el barrio equivocado.
Pero está bien.

- ¿Está todo bien?

- Te voy a decir lo que sucedió.
Ella se esa fornicando un muchacho en mi casa.
Y no voy a pagar ningún jodido divorcio.
-Joder.
Bien, uh...
Déjame llegar.

-Gracias.
- Hola.

-¿Si?
Creo que tengo algo para ti.
- ¿Oh, Si?

- Ah, es mejor si hablamos en persona.
-Hmm-mm.

- Puedo ir contigo ahora, si estás de acuerdo.
- Claro.

- Sí.

-Sí, lo harás.
- Eddie Green...

-Hey, que bueno verte.
- Bueno verte a ti, mi amigo.

Cierra la puerta.
Vamos.
-Hey.
Por poco nos joden Lo sabes, ¿verdad?
- Si, lo sé.

-Lo hice.
Debió de haberlo matado ya, para cuando fui a verlo.
-¿Que propones que hagamos ahora?
- Muy bien, bueno, lo primero, lo primero, necesitamos que liquides tu deuda con José.
-¿Qué?

No le dije que matara a ese muchacho.
No voy a pagar por esa mierda.
-No se trata de eso.
Si no le pagas, va a venir por ti.
Confía en mí.

-Puta madre..
Muy bien, solo...

Nos encontraremos mañana, ¿de acuerdo?
-Tenemos que ir hoy.
-¿Porque hoy?
- Porque lo necesitamos fuera de la ciudad lo más pronto posible.
La policía tiene testigos que lo vieron en el lugar del crimen.
Si lo encuentran, estamos jodidos.

-De acuerdo.
- Muy bien.

Tomaremos tu coche, yo manejaré.
- Vamos.

- ¿Que parte de "lo más pronto posible"
no entiendes?
Vamos.
-Perfecto.
Vamos.
-Entonces, ¿Qué piensas?
-¿De qué?
- ¿Acerca de ese tipo, hombre, que se estacionó allí huh?
- Él debe ser la razón por la que él la quiere muerta.
- Puta culito chiquito, si me lo preguntas,
- Hmm.

¿Qué quieres hacer ahora?
- Vamos a hacer el trabajo.
-espera, hombre.
No creo que sea muy buena idea, hombre.
Hay dos de ellos allí ahora.
Eso cambia todo.
-No, no lo cambia.
Solo son dos cuerpos.

Vamos.
¿Vienes?
- Pensé que le habían dado cadena perpetua por el asunto de Detroit.
-Si se la dieron.
Pero salió en cinco años porque completó esa mierda de programa de rehabilitación.
El solo tuvo que decir:

Cinco años, y lo dejaron salir, lo hicieron.
- ¿Que jodido sistema tenemos, ¿huh?
-¿Tú crees?
-El tipo mató a cuatro personas...
- Cinco personas.

-Sí..
- a sangre fría, y diez años después...
- Cinco años.
Cinco años después él está en la jodida calle.
Pero a un chico negro en el parque le dieron cadena perpetua por robar una bolsa de 10 centavos.
Bien jodido.
Bueno, el es negro.

Pero es la verdad.

Sí..
Muy bien.

- De acuerdo, Entonces conéctame con tu muchacho.
Cobraré mi tarifa y le diré como encontrar a José.
Comenzaremos allí. ¡¿De acuerdo?

Me parece bien.

Te mostraré la salida, Luke, vamos.
- Gracias, Eddie.

-Siempre es un gusto.

- Farmacéutico, ¿huh?

- También es un asesino.
¿Qué pasa, cariño?
¿No puedes dormir?
Es solo trabajo.

¿Estresado?
Para eso estoy aquí, bebé.
Vamos a mejorarlo todo.
Mira, dije que esta noche no.
Esta noche no. ¿vale?
No, es...

Es solo que estoy...

Bueno, tal vez lo haga..

Tomarme un fin de semana y darle vuelo a la hilacha.
Como en los viejos tiempos.
Ya sabes, algunas veces, no se como este jodido viejo puede tener una erección.
Yo tengo...

Como la primera vez que me dijo,
"oh, la tengo...

Y yo "oh, vaya, pensaba que todavía no estabas listo."
No, es como...

Una especie de...
Aquí es cuando mis aptitudes teatrales entran en juego.
- Hola.

Lo...

-Oh, sí.

- De acuerdo.

-Oh, Soy un amigo de él.
Me está esperando, Si no te importa...
- De acuerdo.

-Papi.
El bajará en un momento.
Genial.

-Brooke.
- Hey.

Um...

Pequeños negocios, ¿vale?
De acuerdo.

De acuerdo.

Sí..
Vamos.
¿Porque viniste a la puerta?

Lo hice.

- Oh, yo...

Jeff, está todo bien.

Mira, tranquilízate.
Te das cuenta...
De lo que te estás consiguiendo ¿de verdad?
Necesitas saber que tu vida nunca será la misma.
Escúchame.
No hay marcha atrás de algo como esto.
¿Así que estás seguro?
Tal vez quieras... ya sabes pensarlo por una noche...

¿Qué dices?
Bueno, no he dormido en muchos días, hombre.
- ¿Porqué

Está bien.
¿La odias?
¿Realmente la odias?
De acuerdo.
Pon estas coordenadas en tu GPS.
Detienes el coche, bajas la ventanilla y esperas.
Un tipo se aproximará a tu coche y luego entrará.
Necesito que digas la frase que está en este papel,
Esperas por la respuesta y confirmas que es el tipo correcto para hablar.
Después de eso no me importa una mierda de lo que hablen.
- Entendido.

Um, y quiero decir cada palabra que digo, ¿vale?
Sin movimientos repentinos, o...
Ya sabes, con este tipo tú mismo puedes resultar muerto.
Así que si tienes que estornudar, ya sabes, aguántate.
Y lo digo en serio.
Es donde estas ahora.

Ha sido todo diversión y jodidos juegos, Jeff.
Hasta ahora.
Porque esto, esto no es un jodido juego, hombre.
En absoluto.
¿Entiendes eso?
Bien.
- Gracias.

Estaré en contacto.
Sí.

-Hey, Terry.
Voy a tener que volar a Vancouver a ayudarle a James con ese trato de adquisición.
Solo necesito salir mañana por un vuelo rápido regresando el mismo día.
No hay problema.
-Alto, alto.
¿Que fue eso?
Un momento.
Jeez.
- ¿Tenías que matar al chico?

- Hey, oye, hombre.

No es mi culpa que lo cancelaras a última hora.
Demasiado tarde.

La policía te está buscando mientras hablamos.
Necesitas salir de la ciudad.
- ¿Qué?

Entonces prefieres ir a la cárcel.
-No, no iré a la cárcel.
El irá a la cárcel.
-Hm-hm, ¿Porqué es eso?
- Hey, Cálmense por un momento, ¿vale?
Mira, lamento haber cancelado a última hora.

Mira, solo toma el dinero y deja la ciudad ¿vale?
Solo tómalo y vete.
- Si, era una especie de... viaje de última hora.
Lo siento, ¿Cómo dijiste que te llamabas?
-Luke.
- Luke, vale, bueno, estoy segura de que si es una emergencia.
Podrías mandar los documentos por fax.
Si, probablemente tienes razón.
¿Crees que pueda entrar y usar rápido tu baño?
Es que...

- No quiero ser grosera, Luke, pero realmente no te conozco.
Hay una gasolinera, calle arriba.
-De acuerdo, si, no te preocupes.
- Le mandaré esto a Jeff.

- Si, no.

- Si, muy bien.

- Lamento la interrupción...

- Buen día.

- Nos damos cuenta que ha pasado por algo muy traumático.
Y le creemos.
Desafortunadamente tenemos que hacerle algunas preguntas.
Que aunque parezcan estúpidas o molestas, nos ayudarán en nuestra investigación.
- ¿así que esta es la primera vez que engaña a su marido?
- Creo que quiero a mi abogado.
-De acuerdo.
Usted tiene derecho a un abogado, pero, um, solo para que lo sepa, no estamos tratando de implicarla a usted para nada.
Nosotros solo...
Solo queremos obtener hechos fundamentales.
- Y puede irse a la hora que quiera.
Nosotros solo... el fallecido Cory Singer,
El... él también tenía voz.
Y queremos ayudar para que su voz sea escuchada.
Queremos ayudarle a usted a encontrar quien le hizo esto.
Necesitamos saber lo que usted sabe.
Eso es todo.
No sé.
¿El Sr. Schaefer vio alguna vez a Cory antes?
-No.
- El sabia...

- Él no tenía idea.

¿Qué estás haciendo?
Eres un gusano algunas veces.
Cory...
- Maldita sea, hermano, estaba a punto de llamarles.
Hay este tondo caminando por aquí.
Conduce.

No en serio, te debo una.
Estoy contento de haberlo contactado antes de que algo sucediera.
Así que Brooke, Te vamos a entretenerte por un ratito más, ¿vale?
-De acuerdo.
Pero nos gustaría saber, porqué te quedaste con tu mamá la noche anterior?
Solo paso tres días a la semana en casa de mi papá.
Y ese día sucedió que era una de las noches que paso en casa de mamá.
Así que no estaba allí.
¿Porqué no anotó el número de placas?
Pasó tan rápido.

Cuantas veces a la semana han visto ese mustang en su vecindario?
¿Cuándo dije que vi un mustang?
Bueno debieron haber pensado que algo estaba un poco raro.
Oyeron el grito y luego ellos corren a meterse al coche.
Los vi correr.
Luego tan vez cinco segundos después escuchamos un grito.
¿Sabías si tu papá y Kim, peleaban mucho?
- No, no creo haberlos visto pelear.
Quiero decir, todos nos llevábamos bien.
Así que toda la demás gente que vive en la manzana, no está siendo interrogada, ¿pero nosotros sí?
Él es un gran tipo.
No puedo imaginar a alguien que quisiera hacerle daño.
Esto no tiene sentido.
Usted nos está tratando como si nosotros cometimos el crimen, y nosotros solo caminábamos por la calle.
Solo queremos tener una especie de idea...
Hubo un crimen, muchachos.
¿Quieren ayudar o no?
No tuvimos nada que ver con él.
Sabemos que no tuvieron nada que ver con él.
Estamos tratando de obtener alguna información de ustedes.
¿Entonces porqué estamos aquí?
Porque viven en el mismo vecindario.
- No, no, no.

No tienen que estar aquí, váyanse.
Miren, Solo les estamos diciendo lo que vimos.
Lamento no haber llamado a la policía.
Porque vimos algunos tipos Mexicanos manejando en un bonito vecindario.
Yo, por ejemplo, no soy racista, ¿vale?
No estamos asumiendo eso de ningún modo.
¿Ahora me estas bromeando?
¿Que sabían acerca del Sr. Schaefer?
Sé que no debió haberse casado con ella.
¿Porqué dice eso?
Es obvio.
Quiero decir, ella está con él por su dinero.
Vamos, a ponernos serios aquí.
Ella tiene la mitad de edad que él.
Y se conocieron hace seis meses.
Y ahora están casados, todo de repente.
Estoy bastante segura que ella es una acompañante.
-¿Hola?
- ¿Bebé?

Bebé, estoy tan asustada.
Te necesito.
- Kim, ¿qué sucede?

Necesito que llames a tu abogado y vengas a la estación de policía.
Estoy en la de Westlake.
- ¿Qué quieres decir?

¿Qué estás haciendo en la Estación de Policía?
- Realmente no te lo puedo decir ahora.
Pero puedes tu por favor solo...
Sé que hay un detective que te va a llamar en cualquier momento.
Y solo quiero que sepas que cualquier cosa que diga, Yo soy...

Y no he hecho nada, ¿vale'?
Solo quiero que me creas.
¿Qué quiere decir con que un detective va a llamarme?
¿Qué está sucediendo, Kim?

Te lo explicaré todo cuando estés aquí.
Muy bien, vale.
¿Cariño?
¿Sr. Schaefer?

Mi nombre es detective Timothy Jones.
Le hablo acerca de un incidente que tuvo lugar hoy en su casa.
Oiga, ¿Que está pasando?
Hasta donde entiendo, usted está fuera de la ciudad en este momento.
¿Hay, hay alguna forma de que pueda estar en la ciudad?
Necesitamos hablar con usted urgentemente.
Saldré en el próximo vuelo.
Genial.
Oiga, ¿puedo hablar con mi esposa?
Desafortunadamente estamos en medio de una investigación abierta en este momento así que no puede hablar con ella.
Pero tan pronto como llegue aquí, señor, ella estará disponible para usted.
-De acuerdo, allá voy.
-Bien, hasta luego.
¿Hola?

Hey, ¿Qué pasa?

Bueno, tenemos testigos que dicen que vieron a dos hispanos masculinos saliendo del vecindario.
Con mucha prisa después de los gritos.
¿Tiene enemigos?
- ¿Quién es usted?

Les dije no interrogar a mi cliente sin estar yo presente.
Vámonos.
Cuando estén listos para acusar al Sr. Schaefer con un crimen real, entonces pueden hablar con él.
¿Lo están acusando?

No lo creo.
Estaremos llamando.
- Si, lo haremos.
-Dick.
Entonces, ¿qué piensas
- Bueno, creo que necesitamos encontrar a los dos tipos mexicanos y a este misterioso, Luke.
-Oh, sí.
- Como dije, No voy a ir a ningún lado.
Y si me arrestan tú vas a ser mi abogado.
Y si me condenan, mejor que creas que voy a hacer un trato.
Hey, cabrón, no es mi culpa que te hayas asustado y me hayas hecho salir de esa casa a última hora, ¿vale?
Ves, la culpa recae en ti.
Pedazo de mierda.
¿Realmente crees que nos puedes chantajear?
- No es chantaje, son los hechos.
Mira, si yo salgo jodido, él sale jodido.
O qué tal si vuelvo a esa casa y me cojo a esa bonita esposa puta también, hijo de puta.
- Tranquilo, tranquilo.

- ¿En serio?

O tal vez termine el juego y los mate a ambos ahora mismo.
- No eres tan estúpido.
Qué diablos.
- No sabía qué coño hacer.
- Así que mataste al tipo.
¿Dónde conseguiste el arma?
- La tengo para protección.
Él iba a matarnos, Lucas.

-¡Joder!
-¡Joder!
Una gran espiral de mierda contigo, ¿no?
Primero quieres matar a Kim, y ahora le disparaste a este tipo.
¿Qué coño te pasa?
- Escucha, tal vez esto sea lo mejor.
Ahora nosotros no tenemos que preocuparnos porque pueda hablar.
- ¿Nosotros?
Nosotros.
Déjame poner una cosa en claro.
Esto no es...

Tu hiciste esto.
- ¡Ya lo sé!
- Muy bien, salgamos de aquí.
Vamos.
- Entonces, ¿qué vamos a hacer con el cuerpo?
¿El cuerpo?
No voy a tocar esa puta cosa.
Agarra su dinero y vámonos.

- Le dispararon en la cara, amigo.
Tenemos que ir por ese jodido.
-Lucas.
Lo siento, perdí el control allá.
No volverá a pasar.
- Soy tu abogado y soy tu amigo, pero ya no voy a recorrer contigo este camino.
Lo que hiciste allá fue una jodida locura.
Estoy jodido.
- ¿Qué quieres decir con que estás jodido?
- Jodido, Estamos jodidos.
Ya no estoy contigo más.
No me llames.
-Lo siento, bebé.
No sé qué estaba pensando.
Estoy realmente asustada.
El detective dijo que...
Los asesinos pudieron haber confundido a ese tipo contigo.
¿Hay algo que no me estás diciendo?
- ¿Cómo pudiste?
No significaba nada para mí.
Te amo.
¿Puedes por favor perdonarme?
No lo volveré a hacer.
Tu eres el único para mí.
Te amo.

No quiero perderte.
Haré lo que sea.

Ve a ver quién es.
- Mr.

Solo queremos hacerle unas pocas preguntas,
Si le parece bien.
- Si, seguro, ¿Qué puedo hacer por ustedes?
- Bueno, después de hablar con su asistente, nos preguntábamos porqué cancelaría su viaje a Hawái este fin de semana?
- Bueno, honestamente ante la situación,
¿porqué iría a Hawái?
- Si, eso es lo que no entendemos.
Verá, usted canceló sus billetes antes de su viaje de negocios.
Antes de que tuviera lugar el asesinato.
-Déjenme poner esto en claro.
¿Uds?

Yo honestamente no puedo ni recordar que fue lo que tomé en el jodido desayuno, mucho menos cuando cancelé o reservé los billetes.
Reservo vuelos todo el tiempo, cancelo vuelos todo el tiempo, yo no... yo no entiendo a donde va esto.
¿Tienen alguna otra pregunta para mí?
- No.

- Sí.

- Que pase un buena noche.

- De acuerdo.

- Ven aquí.
Va a estar bien.
Va a estar bien.

- Vamos a la cama.

- Te amo.

Vamos.
-Hey.

-¿Qué?
- Acabo de ver algo.
- ¿Qué?

No sé.

- ¿Me estas cagando?
- No, no.

- Me estas despertando porque alguien decide echar una meada en medio de la noche?
- No mames.

¿Quién echa una meada con una lámpara en su propia casa?
- Una lamp... ¿estas seguro que era una lámpara?
- Parecía serlo.

De acuerdo, dime que no viste eso ahora.
- Si, si, si, lo vi.
¿Qué coño es eso?
- ¿Debo llamar por apoyo?
-No, no, solo informales que vamos a echar un vistazo a la casa.
Podría no ser nada no queremos vernos como un par de idiotas
- De acuerdo entonces.

- Estén enterados el detective Reyes y detective Jones van a entrar a la casa de Schaeffer.
A revisar una luz sospechosa.
-Psst.
-¿Quién coño es?
-¿Quién crees?

¿Pensaste que solo íbamos a huir o qué?
- ¿Qué coño están haciendo en mi casa?
- ¿Qué coño sucede?

- Ahora te estás haciendo imbécil.
Mi primo vino aquí a cobrar el dinero, y lo siguiente que sé por las noticias del 7 es que él está muerto, ¿huh?
- Espera, espera, espera, solo espera, solo espera.
Solo espera.

Les daremos lo que quieran, solo déjenos en paz.

- Vete a la mierda, Te vi.
Yo estaba arriba en la jodida colina, amigo.
- Jeff, ¿De qué hablan?
- Cierra la jodida boca, puta.
Déjame decirte de lo que estamos hablando,
Tu jodido marido este.
Nos contrató para matarte, porque te estabas fornicando al cartero.
- Oigan, no la metan a ella en esto.
Ella nada tuvo que ver en esto.
-Tú cállate.
Ella tuvo todo que ver en esto.
- ¿Jeff?

No le creas, ¿de acuerdo?
No les creas ¿De acuerdo?
- Hey, calla a la jodida, amigo.
- ¡No la metan en esto!

- Pinche puta.
- Hey, Chica blanca.
- ¡No!
- Y ahora sigues tú.
Me encanta matar gente blanca.
- ¡Malditos cobardes!

Adelante, ¿Piensan que son rudos?
¡Adelante!

- Adelante.

-Jones.
¡Oficial caído!

Jones, vamos bebé.

Vamos, no me hagas esto, amigo, ¡vamos!
- ¿Usted está bien?

- Jones, Vamos, quédate conmigo, quédate conmigo, hombre.
Jones.
- Deslice el arma hacia aquí.
Dije, deslice el arma hacia aquí.
-Hágalo.
-Usted no quiere hacer esto.
- No me diga lo que no quiero hacer.
No me diga lo que no quiero hacer.
-Va a matarme, ¿huh?
¿Cree que eso le va a ayudar?
- Podría.
Usted está en una encrucijada, Jeff.
- Yo no maté a ese muchacho.

- Yo no maté a ese muchacho.

Entonces porqué no baja el arma y arreglamos esto, usted y yo.
Justo aquí, justo ahora.
- Si bajo el arma, entonces voy a ir a la cárcel,.
- Jeff... ¿qué piensa que pasará si no lo hace?
- Lo siento, necesito que se ponga cara bajo.
-Jeff.
- Póngase en el piso como le dije.
-Jeff.
-Póngase cara abajo, ahora.
- Tengo familia, no les haga esto a ellos.
- ¡Cállese!

- Y ahora estoy arruinado.

Solo no lo haga.
¡Piense en lo que está haciendo!
¡Piénselo!
- Voy a ir a la cárcel por el resto de mi vida.
Solo hay una cosa, una cosa.
Que va a evitar que suceda.
- Piense en mi familia.
Por favor. espere, espere, espere espere, Jeff.

- Jeff, no... ¡no!
- Mmm.
