# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¿Son las cutículas más bonitas que he visto?
No, pero están bien.
Está bien.

Pensé:

He estado trabajando en algo de Internet y, bueno, pienso mejor cuando camino.
Si iba a caminar y pensar, mejor tener un rumbo.
¿Cuándo dormiste por última vez?
No sé.
Sé que iba a dormir anoche, porque pensaba que tenía resuelto un tema de cifrado en el que estaba trabajando, pero resultó que no.
Pero ya era tarde, había tomado mucho café.
Tengo pacientes que atender.
Lo siento.

Un segundo.

¿Por qué lo anotas ahí?
Lo cambia con cada paciente, ¿no?
Ahora tengo que hacerlo.
Los chicos creen que estoy loco, pero no estoy.
Dicen que Alan Turing, cuando lo castraron químicamente, se puso menos fastidioso.
¿Qué?
Nada.

- Claro, sí.

Por supuesto, sí.
Págale a la señora de afuera.

¿Cómo demonios funciona esto?
Una pregunta.
¿Qué es mejor que una receta de pulpo?
La respuesta:

Mi abuela me dio una receta familiar antes de morir de un modo espantoso.
Espera, ¿qué?
Perdón.

Le sacas una foto a la comida, y la app te da el valor nutricional o recetas o dónde se originó.
- Como Shazam para comida.

¡Shazam para comida!
Shazam no es mi visión.
Claro que saben que no vas a presentar Shazam.

Esto sería Shazam para comida.
No.
Lo siento.

Eso no es mandarín.
Es un maniático con el acento.
No, mi app es sobre frutos del mar.
Comida del mar.
Que puedes ver.
Un juego de palabras en inglés.
Comida para Ver.
Eso nos gusta.
Comida para Ver...
Gavin...
Oí sobre el problema con PiperChat.
Esas multas de COPPA pueden ser millonarias.
Lo sé perfectamente, Jack.
Mira, después de todo lo que has hecho por mí, traerme a Hooli, dejarme jugar aquí...
¿Qué tal si, hipotéticamente, pudiera borrar las cuentas de los menores y los registros del chat?
Hipotéticamente, podría decir que algo falló en mis servidores de Endframe.
La junta no podrá culparte.
Jack, no tengo palabras.
Me da vergüenza decirlo, pero comenzaba a dudar de tu lealtad.
Bueno, deberías.

No dije que lo haría.
¿Por qué no te sientas, Gavin?
Chicos, despidieron a Gavin Belson.
- Richard...

Demonios, eso es importante.
Informes sin confirmar dicen que violó el protocolo de Hooli al adquirir una empresa de activos tóxicos".
¡Somos nosotros!
¡Dios mío!

¿Te caíste en la piscina?
No, no me caí.
Metí el pie en el agua, porque quería refrescarme y eso me ayuda a pensar y, ya que estaba mojado, comencé a caminar en la piscina.
Pero no se preocupen, no me caí, no soy espástico.
Belson será reemplazado por Jack 'Acción' Barker.
Un CEO veterano, Barker dijo:
En Hooli, trabajaremos con la Comisión de Comercio para resolver este asunto, y volvernos a ganar la confianza del público'".
Dinesh, lo fregaste en grande.
- Culpan de todo a Gavin.

- Estás mojado.

Dinesh, eres un asesino.
Mientras lo culpen a él por los usuarios menores...
Creí que tendría que presentarme en el Congreso.
Sí, tiene sentido.
Estabas preocupado por la ira de una burocracia gorda e inepta, pero pudiste traicionar sin problemas a un megalómano vengativo con fondos ilimitados.
Cállate.

Creo que podrías ser el primero asesinado por un dron en Estados Unidos.
Nadie manda a matar a nadie en el Valle.
Ni siquiera Gavin Belson.

¿Verdad, Jared?
Una vez lo vi lanzar a un perezoso por la escalera después de una presentación, y dijo que fue un accidente, pero tenía esa mirada.
Yo no lo descartaría.
Un legado perdido.
El CEO innovador Gavin Belson deja Hooli".
El fin de la era Gavin Belson.
Y si todo sale bien, comenzará la era de Erlich Bachman y su raro amigo asiático Jian...
¿Jian?
¡Jian

Coleman Blair y Asociados nos ofrecieron una inversión de $200.000 por el Shazam de la comida.
Debemos deslumbrarlos con un demo el lunes y el cheque...
¿Qué demonios?
¿Es mi toalla antigua del Corona Club?
Sí.

Es una toalla de playa, no de piscina...
¿Dónde estabas?

La puerta no funciona.

Haré mi app de recetas.
¿Vas a rechazar $200.000?
¿Sabes quién rechaza esa cantidad de dinero?
Richard, un loco.
¿Loco?

Rechazó $10 millones.

Con los pantalones mojados, robando toallas, balbuceando sobre problemas tecnológicos que no puede resolver...
Estoy a un paso de resolver el problema de cifrado.
¿Así quieres terminar?
No, es una moraleja.
No, no es verdad.

Tengo mucho trabajo.

No estoy loco.
- O sea, es...

Oye, Erlich, solo a título informativo.
Trabajé con reconocimiento de imágenes en NipAlert.
Podrías contratarme para ayudarte con el demo.
Mi papá me está molestando para que consiga un trabajo, está enojado porque perdí todo con PiperChat.
Y también me ayudaste a perder esos 20 millones con Bachmanity.
Big Head...
La cultura de Jian

Es chino.
No le permite recibir ayuda externa.
Claro, por los chinos.
De acuerdo, tiene sentido.
Si alguno me pudiera ayudar con el software de reconocimiento de imágenes, les pagaré buen dinero.
¿Cinco años en la universidad, y la dejó?

Buenas calificaciones en Computación.
Sí.
Pero más que nada clases incompletas.
Sí, muchas eran a las 11:00 a.m., así que...
Lo siento, pero no creo que encaje en Stanford.
Sí, es justo.

Que tenga un buen día.
¿Esto se lo dieron en una fiesta en Alcatraz?
Sí.
Genial.

Bueno, técnicamente, lo compré.
Compré todo en esa fiesta.
¿Disculpe?
Bachmanity era mi fondo de inversión.
¿Qué?
- Mi fondo...

Espere.

Sí, y adentro también.
¿Desea un café?
Las últimas 24 horas han sido muy dolorosas.
Pero en los días venideros, pensaré mayormente en ustedes, la buena gente de Hooli, y en lo que construimos juntos.
Y sí, construimos buenas cosas aquí.
Pero me gustaría pensar que construimos un vínculo aun mejor.
Así que, pensando en ese vínculo, si hay alguien que me quiera decir algo, positivo o negativo, este es el momento.
Quiero que sean completamente honestos.
No sean tímidos.
Seguramente sea la última vez que hablemos.
Lo que sea.
Aquí vamos.

Lo siento, pero es mi deber acompañarlo a la salida.
Entiendo.
- Gracias por tu dedica...

Sí.
Supongo que es el final.
Adiós, Hoover.
El permiso de estacionamiento.
¿Crees que estoy loco por trabajar en esto?
Yo no estoy en posición de juzgar.
¿Te das cuenta de que soy la única aquí que está comprando cosas para mí?
No sé.

Quizá deje esta idea, y me convierta en un asistente patético.
Oye, tengo familia, idiota.
Lo siento.

Si no puedes materializar esta idea, no te avergüences.
A mucha gente inteligente le ha pasado lo mismo.
¡Por favor!

Peter Gregory, por ejemplo.
¿También quería descentralizar Internet?
¿Por qué no lo me dijiste?
Porque lo abandonó.
Estabas muy emocionado.

No quería desanimarte.
¿Porque soy muy delicado?

Peter no es de abandonar cosas y se rindió con esto.
Debe haber tenido una razón.
Espera.

¿Y sus diarios?

Ya estoy pendiendo de un hilo en Raviga.
Mónica, escúchame, ¿sí?

Me meto en la piscina vestido.
No pienso en otra cosa.

Bien, pero solo esta vez.
Sí.

¡Diablos!

¿Qué?
Quiere que lo ayude con algo para la porquería de app de Jian

¿Lo que compró Blair era de ellos?
Sí, pero no lo han comprado.

Pero todo depende de un demo que no tienen ni tendrán.
Qué interesante.
Estás haciendo un buen trabajo.
- Púdrete.

Tendré los papeles a las 11:00.
Sí, se llama Comida para Ver, ¿entiendes?
Sí, Erlich Bachman me mostró un demo y es increíble.
Sí, y se la quedará Coleman Blair por solo $200.000.
Pero no firman hasta el lunes.
Si Laurie me escuchara, le diría que debemos cerrar hoy y Bachman ni lo dudaría.
Trágate eso, idiota.
Muy gracioso.
¿Qué cosa?
Este mensaje.
Admiro  lo que le hiciste a Belson.
Vi tu foto y eres muy lindo.
Me gustaría que saliéramos.

Púdrete.
- Yo no lo mandé.

Lo juro por Satán.
Antes de que tengas una erección, considera que quizá no sea una mujer.
Te apuesto a que es Gavin.
Demonios.
- Pero...

Si es una mujer de verdad, ser asesinado es un riesgo aceptable.
- Hola.

Pregunta.
¿Ponerte el nombre de la universidad para ir a clase es lo mismo que ponerte el de la banda en un concierto?
¿Qué?
¿Entraste a Stanford?
Sí, eso hará que mi papá deje de molestarme.
Y dijeron que les gustó mi historia.
Así que estudiaré Computación.
Son muy amables.
Pregunté si habría notas, y dijeron que lo decidía yo.
Pregunté si habría tarea y me dijeron que solo si yo quería.
Así que debo decidir si quiero tarea, lo cual se siente casi como tener tarea, pero ¿creen...?
Demonios.
Es como haber entrado al cerebro de Peter Gregory.
Creo que su cerebro está criogenizado en Menlo Park.
Recuerdo esta foto de su oficina.
Me sigue pareciendo raro que haya sido amigo de Gavin.
Seleccione destino.
- No, gracias.

Espera.
¿Son los diarios de Peter Gregory?
¿Están aquí?
Richard...
¿Recuerdas que prometiste que hoy ibas a dormir?
Sí, voy a dormir.
Bien, los dejaré con eso.
¿Erlich recibió una llamada de Ed Chen?
Sí.

Creo que se van a reunir esta noche.
Es bueno saberlo.
- ¿Qué?

Por Comida para Ver.
Y por una comida cara pagada por Raviga.
Y por ti, Ed Chen, quien le quitó la venda a Laurie y nos permitió ver los $200.000.
Tenía algunas reservas sobre hacer negocios con ustedes, pero puedo convencerla de cualquier cosa.
Brindo por eso.
Eres un estafador como Erlich.
¿Qué quieres decir?
Es un término de cariño que usamos en la casa.
Un hombre seguro.
Me ve como alguien seguro, me admira.
Debes tenerle paciencia, porque es un poco idiota.
¿Idiota?
No en lo tecnológico.
¿Qué tal esta palapa?

Lo siento.
Esta app va a funcionar, ¿no?

Tienen un demo que funciona, ¿no?
Basta de alcohol para el pequeño.
Es de China, de un pueblo.
No está acostumbrado al alcohol de la ciudad.
Jian

¡Muchachos!

Soy un maldito idiota.
Ya va, ese soy yo.
¿Por qué me llamaría yo mismo maldito idiota?
Está borracho y no hay que prestarle atención.
Hola, Gilfoyle.

¿Vas a asesinar a Dinesh?
- No.

Espera. ¿Gilfoyle?
¿Eres el Gilfoyle de Bovine Dawn?
Quizá.
Yo soy MI4.
No me digas.
Siempre creí que eras un gordo raro y calvo.
Pues no.

Estabas equivocada sobre los mejores exploits de los hackers.
Si te fijas en lo que pasó con el Grupo Ecuación, fue lo mismo.
Ella tiene razón, tú estás equivocado.
¿Nos vamos?
No esperes despierto.
¡Dios mío!
¡Dios mío, maldición!
Richard, ¿qué pasa?
Jared, mira.

Peter Gregory sabía el valor de descentralizar Internet.
Mira.

Incluso en esa época, le preocupaba que Internet se volviera esta porquería controlada por empresas como Hooli y todas las otras que la manipulan.
La idea es real.
Solo que Peter no creyó que fuera posible, salvo que la compresión sobrepasara el 2,9 de la Escala Weissman.
Nosotros sobrepasamos ese límite.
Sí, cariño, exacto.
Siempre supe que había un uso perfecto para mi algoritmo.
Estos apuntes me ahorrarán meses.
Es esto. ¡Tenía razón!

Sí.
- Bien.

- Lo siento.

¿Te gusta el cine?
Depende de la película.
Yo soy igual.
No me gustan todas las películas.
¿Quieren vino o un coctel?
Solo agua, por favor.
Me encanta el agua.

Los océanos, los ríos...
Los lagos.
¿Cuándo un estanque se convierte en lago?
¿Será por la profundidad?
¿Y el agua?

Y... ¿Qué?
Maldito idiota.
¿Qué?
Nada.

Gilfoyle no es un idiota.
- Sí, lo siento.

¿Qué?
Es insoportable.

Haberle puesto cara al nombre explica mucho.
Porque es muy feo.
¡Sí!

No tiene amigos.
Finge ser ácido y ocurrente, pero es solo un imbécil.
Y ser satanista significa que eres feo.
Así es.
¿Sabes qué?
¿Puedo pedir una copa de Malbec?

Sí, pidamos una botella.

¿Verdad?
Sr. Bighetti.
Cuando esté listo.
¿Listo para qué?
Ya soy el payaso de la clase.
¿Por qué está mi nombre ahí?
BIENVENIDO ORADOR INVITADO
No...
Laurie, ¿querías verme?
Sí, Mónica, siéntate.
- ¿Estás embarazada?

Felicitaciones.
- ¿Por?

Sí.
El viernes, Ed Chen me convenció de pelear por una app llamada Comida para Ver.
Es de Bachman y del que fumó en la oficina.
Ed es muy persuasivo.
Hoy me dijo que como eres amiga de Bachman y mereces una segunda oportunidad por tu talento, sus palabras, tú deberías encargarte.
¿Qué?
Mira este dibujo.
Dibujé lo mismo en el papel del médico.
Peter tuvo exactamente la misma idea.
Solo estaba esperando un nivel óptimo de compresión y eso lo logré yo.
Anímate, Richard.
Sí, pero esta es la mejor parte.
Peter nunca previó la omnipresencia de todos los dispositivos conectados por Internet.
Cámaras, heladeras, TV, monitores para bebés...
Sin mencionar los millones de smartphones en el mundo.
¿Quién tiene un smartphone?
Tú, tu, yo, Jian

No tienes que mencionar a toda la gente que conoces.
Todos pensaron que estaba loco cuando me metí a la piscina vestido, pero resulta que tenía razón.
No estoy loco.

¿Qué tal la escuela?
No muy bien, tuve que dar clases.
- ¿Clases de qué?

¿Ahora eres profesor en Stanford, Big Head?
No, sería una locura.

¿Qué haces?

Raro. ¿Cambiaste la cerradura?
Porque la llave funcionó anoche cuando salí con una chica.
No había regresado desde anoche.
Le hice sexo.
- Bien.

Qué bien. ¿Quién es?
Se llama Mia, y es Mia - asombrosa.
Odia a Gilfoyle casi tanto como yo, así que...
Tuviste relaciones con MI4.
Arriesgado.

Realmente no pensamos mucho.

Vaya.
Mia es hacker de verdad.
Dicen que se enfrentó al gobierno chino.
Y tú, después de una cena, ya tienes una relación íntima.
¿Y?
¿Qué crees que hará si tratas de dejarla?
¿O discuten?

Como confesar que tu embestida contra Gavin fue un accidente.
A menos que ya se lo hayas dicho.
No surgió el tema.
Seguro que cuando sepa que toda su relación se basa en una mentira por omisión, entenderá.
¿Y qué?

- ¿Nunca?

Erlich...
¿Sabes cuánto me perjudicó Ed Chen con Laurie?
Te diré algo.
Un trío siempre es raro, en especial el primero.
Laurie es mayor...
Hablo de Comida para Ver.

Mucho de nada.
No, no, no.
Tiene que ser buena.

Ed Chen se rajó y me dejó el problema a mí.
Richard, ¿puedo hablarte en la cocina?
Sí, claro.
¿Qué pasa?
El tema es el siguiente.
¿Recuerdas que te llamó la atención un número aquí?
No es un número de teléfono.

Una patente de lo que quieres construir.
Peter lo patentó.
- No, hablé con Brian Fong.

Brian Fong.
Dijo que Peter estaba emocionado con la idea, pero que había problemas porque no se enfocaba en lo que hacía el equipo, así que uno del equipo lo patentó.
¿Por qué no siguió adelante?
La patente fue un bloqueo para que Peter se concentrara en la empresa.
Una empresa que se conoce como Hooli.
Espera.
¿Estás diciendo que la mejor aplicación para mi algoritmo le pertenece al maldito Gavin Belson?
Me temo que sí.
Richard, ¿estás bien?
Sí.

Sí, no está loco.

Richard, déjame entrar.

Lamento meterme, pero debes comer algo...
¿Hola?
Hola, soy Richard...
Hendricks.

Vengo a ver a Gavin Belson, necesito hablar con él.