# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Profesor, ¿qué hace aquí?
Esperándote.
Translators, Inc., presenta Fargo.
ESTA ES UNA HISTORIA REAL.
LOS HECHOS DESCRITOS TUVIERON LUGAR EN MINNESOTA EN 2010.
A PETICIÓN DE LOS SUPERVIVIENTES, SE HAN CAMBIADO LOS NOMBRES.
POR RESPETO A LOS MUERTOS, EL RESTO SE CUENTA TAL Y COMO OCURRIÓ.
Mierda.
Para que las criaturas ataquen a sus predadores.
El ciempiés posee glándulas que producen elevadas sustancias tóxicas.
La hembra del ciempiés cuando siente el peligro, emite su arma secreta, cianuro.
Su atacante jadea su último aliento.
Servicio de limpieza.
Señora Curtis.
¡No!

¡No!

Hablando del rey de Roma.
Aquí está el mismísimo cazatalentos como prometí.
Lo siento, lo siento.
Muy bien.

Oh, sí.
Entonces...
¿Es Sra. Goldfarb o...?
- Mis amigos me llaman Ruby.

Fantástico.

Estamos bebiendo rosado.
Un Old Fashioned con hielo.
Sy me ha dicho que está en el negocio del almacenaje.
Mi difunto esposo y yo empezamos en las funerarias.
Supongo que es otro tipo de almacenamiento.
Eso es lo que mi Tovaldt solía decir.
Buenos negocios ambos.

Caramba, quizás deberíamos comprárselo.
Bueno, Emmit...
Lo sé, lo sé.

Pero...

- Por los nuevos amigos.

Está muerto, por si no te has dado cuenta.
La policía que te tomó las huellas dijo que estás un poco delicada.
¿En torno a la mitad, quizás?
Tienes algunos moratones.
Verás, soy un hombre sencillo.
Cuando nieva, me pongo las botas.

Veo a una chica como tú y a un tipo como ese, y pienso, "¿cómo un currante con peinado de paleto y barriga cervecera consigue a la Miss Penitenciaría del Estado 2010?".
Y entonces cojo el expediente.
Veo que la chica ha conseguido la libertad condicional a los 18 meses y el tipo con la cabeza medio cortada fue el estúpido que firmó los formularios.
Ahora empieza a tener sentido.
Bueno, detenme si me equivoco.
Si esto no fue una especie de acuerdo para conseguir la condicional a cambio de favores sexuales...
Y si lo fue, lo que sea, es la historia de amor del siglo.
¿No?

¿Ves?

Causa y efecto, crimen y castigo.
Si machacas una patata, ¿sabes lo que obtienes?
Puré de patatas.
Quiero un abogado.
¿Sí?

Piénsalo bien.
Las pruebas, el domicilio compartido, tú, una conocida delincuente, tejiendo una trama de mentiras.
Una historia de violencia doméstica con un perdedor bebedor de cerveza.
No tienes que ser matemático para sumar dos más dos.
No.

Menudo monstruo era.
Cómo te pegaba todas las noches donde no podía verse.
Vale.

Te dejaré la foto, en caso de que seas del tipo de chica a la que le gusta enorgullecerse de su obra.
Esto no puede ser bueno, ¿no?
¿Debería empezar o...?
¿Es mía?
No, la suya es la otra.
Vale, esto es lo que va a pasar.
Homicidios de St.

¿Qué es lo que hace?
Policía de tráfico.
- Policía de tráfico.

Gloria Burgle, jefa de policía de Eden Valley.
Aproximadamente otra semana.
Ocho días, sí, señor, incluyendo la Navidad, y le sorprendería escuchar que es un día muy ajetreado por los delitos menores que se comenten en Eden Valley, la mayoría están relacionados con beber demasiado ponche de huevo
y un vehículo de clase C.
¿Está de broma?
Le gusta pensar que es la más lista.
De todas formas, y dado el carácter invaluable del tiempo, me gustaría hablar con la sospechosa, Nikki Swango, preferiblemente ahora mismo.
Acabo de hablar con ella.
Que estoy segura ha sido iluminador para ella, pero sin la adecuada sutilidad.
Verá, he elaborado una cuadrícula que expone a todas las partes interconectadas entre sí, delimitando su relación personal y profesional con los asesinatos.
Es un documento esencial.
¿Asesinatos en plural?
- No.

La primera víctima fue Ennis Stussy de Eden Valley, que de nuevo, es mi jurisdicción.
Ennis era un tendero, que fue asfixiado por Maurice LeFay, y según acabo de comprobar, residente en St.

Maurice LeFay, en caso de que se pregunte, también murió en circunstancias misteriosas, convirtiéndose en la víctima número tres.
Presuntamente.
Y en el meollo del asunto lo que creemos que es una rivalidad entre Ray Stussy y su hermano, Emmit, el rey de los aparcamientos en Minnesota.
Ya sé quién es Emmit Stussy.
Entonces puede comprender cómo un hombre rico como ese, pilar de la comunidad, podría ser el objetivo de su menos afortunado hermano menor.
Un hermano con una moral inestable y con acceso a astutos elementos criminales.
Desgraciadamente, el plan de Ray, por lo que puedo decir, descarriló dando como resultado la muerte aleatoria de mi Stussy y el motivo por el que me siento hoy aquí.
Solo una intelectual podría creer algo tan estúpido.
Bueno, señores, como verán si prueban a trabajar las perspectivas, las alternativas tienen menos sentido aún.
Especialmente dado que la nueva víctima...
Usted vuelva a tráfico.
Sí, señor.
Y usted, no tengo jurisdicción sobre usted, pero ahora este caso es de la Policía de St.

Así que, si la necesitamos a usted o a su cuadrícula, la avisaremos.
- Señor...

Espéreme fuera.
Supongo que eso es todo.
Tenemos que encontrar a Emmit.

Dile que Ray murió en circunstancias sospechosas y evalúa su reacción.
¿Estás segura?
Voy a tirar de la novia, a ver si consigo algunas respuestas.

O se va de vacaciones hasta el traspaso, se toma tiempo para el luto, se queda con su familia, feliz Navidad y todo eso, o empiece a buscar otro trabajo.
Felices fiestas, señor.
Eso es lo que pensaba.
¡Vaya!

- ¿Qué tal?

Sí, debo hablar con Swango, creo que es Nikki.
Formulario.
Yo no...
Nadie me dijo que necesitara un...
¿Es un formulario para interrogatorios, o...?
Es el azul.
Vaya a ver al sargento de turno.

Bueno, ¿hay otro modo?
Debía estar fuera de aquí hace una hora,
Nochebuena y todo eso.

Creo que tengo una foto suya en alguna parte.
¿Una más arriba, dijo?

No.
No.
Quizás.
Sí, muy bien, Donny, como si tuvieras una oportunidad.
Sí, Policía de Eden Valley, ¿qué puedo...?
¿Ah, sí?

¿Se llevaron algo, o cree que fue simplemente vandalismo?
Vale, espere ahí.

VUELVO EN QUINCE MINUTOS
¡Hay que joderse!
Madre mía, vaya despiste tengo, tío.
¿Hola?
¿Señor?

No puede estar aquí, señor.

Tú estás aquí.
Bueno, señor, yo trabajo aquí, así que...
Voy a tener que pedirle que se marche.
¿Señor?
Va a tener que marcharse.
Acabo de hacerlo.
¿Qué?
Me lo has pedido y me he marchado.
No estoy aquí.
Bueno, es que le veo.
Crees que me ves.
Pero tus ojos mienten.
Eso es...
Señor, en otros tres minutos, vamos a tener un verdadero...
Deberías pensar lo que haces.
Un hombre, solo, en una habitación llena de libros, hablando consigo mismo.
En mi país, a esas personas las llamamos bezumets.
O puede que creas que soy tu conciencia.
¿Cómo es esa historia, la del Fantasma de las Navidades Pasadas?
Yo...
Has vuelto por un motivo, creo.
La pistola.
Está sobre el mostrador.
Recoge tu pistola.
Y ahora vete.
No parece la clase de hombre que esté listo para jubilarse.
Bueno, ya sabe, Sy cree que es el momento.
Es gracioso.

Ambos estamos preparados.

¿Cómo es el dicho?
"Si quieres algo, déjalo ir".
"Si regresa, es tuyo".
"Y si no, dale caza y mátalo".
Es la versión que he oído.
Ya puede ver por qué soy el negociador habitualmente.
Tiene algo ahí...
Debe haber sido el vino de la comida.
¿Alguna pregunta más sobre el negocio?

No, su presentación ha sido muy concienzuda.
Mi administrador ha ojeado sus cifras y me ha dicho que sus libros están muy claritos.
Entonces, sugiero que demos por terminada la noche.
Avisaré a nuestro abogado para que empiece el papeleo.
Sy me ha contado que su esposo murió.
Eso no es...

No pasa nada.

En mayo hará un año que falleció mi Tovaldt.
- ¿Tiene usted...?

Veinticinco años.

No era auténtica, desde luego.
Bueno, era una cinta porno auténtica, pero no mía, ya sabe...
Una falsificación con la finalidad de asegurar unas ganancias que...
Bueno, supongo que es el precio por ser rico.
- No lo sé.

No al principio.

Cuanto más rico eres, más gorrones llegan con sus manos extendidas...
Bueno, se está haciendo muy tarde.
Y después los chacales se ríen en la oscuridad, intentando arrancar la carne de tus huesos.
¡La cuenta, por favor!
El dinero es una bendición y una maldición.
No, yo no culpo al dinero.

Perdedores resentidos que se inventan historias como si fuéramos villanos, los soñadores, los buenos trabajadores que están en la oficina al amanecer, trabajando, ahorrando, como Ebenezer Scrooge y similares.
- ¿Ha oído hablar de la máxima abominable?

"Todo para nosotros y nada para los demás es la máxima abominable de los amos de la humanidad".
¿Cree que lo escribió un rico?
No, fueron los demás.
Los codiciosos por fuera del cristal, intentando entrar, poniendo sus pequeños pitos...
¿Por el amor de Dios?
Esto ya bordea el acoso.
¿Qué ocurre?
Nada, es solo un malentendido.

Me recuerda un poco a mi esposo.
Ustedes dos se habrían llevado realmente bien.
Señor.
Es Ray.
Señor Stussy, su hermano...
Llevo aquí desde las seis.
¿Eh?
Llevo toda la noche aquí sentado, charlando.
Sy se lo dirá.

O más bien algo social, supongo, he tomado algunas copas.
Sí, señor.

Hemos encontrado su cadáver esta tarde.
Raymond.
Sí, señor.

Esa novia suya, la delincuente.
Deberían detenerla, ponerle las esposas.
Si alguien tenía un motivo...
¿Un motivo para qué, señor?

Estamos disgustados.

Solo quería decir que si...
¿Dice que tuvo un infarto?
No, señor, creemos que ha habido juego sucio.
¿Lo ves?

Una especie de viuda negra, utilizando a mi hermano para conseguir...
Señor...
Estamos disgustados.
Es un notición.
¿Un hermano querido que muere repentinamente?
Cualquier declaración que precise de nosotros, hable con Bruce Lipshitz de Green, Greene Gruene.
Si no le importa que pregunte, Sr. Stussy,
¿cuándo fue la última vez que vio a su hermano?
Como he dicho, llame a Bruce Lipshitz...
Llevamos aquí toda la noche.
Aparte de eso, gracias por la información.
Estamos destrozados, evidentemente.

Atormentado, pero, bueno, tenía buenas intenciones.
Era mi hermano.
Ahora me voy a llevar a mi amigo a casa.
Sí.
Sí, eso tiene mucho sentido.

- Disculpe, señora.

Soy la agente Winnie López, de la Policía de St.

Me preguntaba si tendría un minuto para contestar unas preguntas.
Por la mañana llamaré a Kitson, suponiendo que quieras enterrar a Ray en el panteón familiar.
Y no necesito saber dónde has...
Hablaré con la viuda, para revisarlo todo, en caso de que la poli quiera...
Llegaste allí a las seis, como dijiste.
¿Crees que ha sido él, Varga?
Después de lo que le pasó a Irv, intentando llegar hasta ti, para mantenernos...
¿Cuáles son tus intenciones?
- ¿Mis...?

¿No te parece curiosa la relación de sucesos?
¿Ray viniendo a la fiesta, exigiendo dinero, él y su chica, justo cuando disponemos de capital, y cómo obtuvo acceso a mi caja de seguridad?
- Yo no...

Acusaciones, podría decirse, sobre Ehrmantraut y quién instó a tener prudencia en lugar de precipitarse.
Culpándome a mí, en definitiva.
Estaba pensando que quizás Ray y tú...
¿Qué?
Ray y tú.
¿Ray y yo?
¿Eso es lo que te ha dicho?

- Porque es una locura.

¿De verdad crees que yo voy a...?
En contra de toda la lógica, que de alguna manera decidí, yo, el socio de una corporación multimillonaria,
¿que he decido qué, traicionarte?
¿Aunar esfuerzos con el desgraciado de tu hermano y su putita sifilítica, para renunciar a millones de dólares por unos miles?
¿Qué sentido tiene eso?
Lo siento, yo solo...
No, ya lo sé.
Ha sido un día muy...

Y ahora esto.
No, los dos lo sentimos.
No saber en quién confiar.
En mí.
Siempre puedes confiar en mí.
Por lo que ahora estoy más convencido que nunca, tenemos que darle al botón de eyección a todo el...

La viuda Goldfarb.
Sé que tienes dudas sobre vender y ponerla en peligro, a una espectadora, pero de verdad creo que eso es...

Ahora estamos luchando por nuestras vidas.
La carne de los huesos.
¿Quieres que llame a Stella?
Estoy seguro de que dadas las circunstancias, puede que esto lleve a la reconciliación.
No, ahora mismo quiero estar solo.
Cualquier cosa que necesites, de día o de noche...
¿Cómo te sientes?
Libre.
Cuando era un niño, siempre que tenía una pesadilla, mi madre se sentaba a los pies de mi cama y me cantaba una nana.
"Érase un hombre torcido que anduvo un kilómetro torcido.
Encontró una moneda torcida sobre un escalón torcido.
Compró un gato torcido que pilló un ratón torcido.
Y todos vivieron juntos en una casita torcida".
Ahí estás.
Me estaba preocupando.
Las chicas se acaban de ir.
Vinieron para hacernos una visita sorpresa.
Les dije que tenías una cena.
Que lo mismo volvías sobre las ocho.
En fin...
Se acaban de ir.
Oh, pero hemos hecho pudin de caramelo.
Puedo prepararte un cuenco.
¡Oh!

El mundo.
El mundo está mal.
¿Qué dices?

Parece mi mundo, pero todo es diferente.
Oh, hola.

Estoy buscando un formulario azul, supongo.
Sí.
Sí, usted no es de St.

No, eso...
Soy de Eden Valley, estoy en la ciudad para interrogar a una prisionera y me han dicho que...
Sí, los formularios azules son para los agentes de St.

Solicitudes interdepartamentales, eso es completamente...

Necesita la aprobación de su oficial superior en este formulario antes de que pueda darle el azul.
Bueno, ya que soy la jefa de Eden Valley, ¿no podría, no sé, aprobarme a mí misma?
No puedo hacer eso, eso es...
Déjeme adivinar, ¿va contra el reglamento?
Pues claro que va contra el maldito reglamento.
Va necesitar la rúbrica del jefe Muderlack en una de estas preciosidades, entonces le daré la amarilla, y cuando esté cumplimentada, le daré la azul.
¿Ha llegado mi abogado?
Date la vuelta y saca las manos entre los barrotes.
¿Por qué?
Tengo que registrar tu celda por si hay algo de contrabando.
¿Qué tal si me quedo en la esquina sin moverme?
¿Y qué tal si bailas al son de la electricidad y... lo mismo te mojas las bragas?
¡Ay!
Ahora tienes que ser una buena chica.
¿Qué pasa?

Tranquilo, hijo.
Deja la jeringuilla en el suelo, despacio.
- Estaba haciendo algo.

En el suelo.
- ¡Al suelo, al suelo!

Espera, había un agente, acaba de huir.
Estaba...

- ¡Escuchadme!

No, espere.

- La jeringuilla...

Iba a matarme, el agente.
- Me ha esposado aquí...

Por Dios.
¿Cómo puedo saber que no es tuya, eh?
La grabación.

Hijo de puta.

Hay un interruptor en la pared, pero yo estuve aquí todo el tiempo.
Puede que un pirata.
¿Qué clase de pirata?
Un acceso ilegal, quiero decir.

Venga ya, es un fallo técnico.
Intenta ver una película en mi casa alguna vez.
Si tienes mal el cable, la cosa no se ve.
Señor, alguien ha venido a por esa chica.
Un hombre de uniforme.
Tres asesinatos y casi tenemos un cuarto, o es uno de sus hombres o es un impostor.
Entonces, ¿ahora es una conspiración?
No hablo de certidumbre.

Tres cadáveres, todos relacionados, y ahora nuestra principal sospechosa, incluso estando bajo custodia, tiene estas circunstancias misteriosas.
Una jeringuilla llena de Dios sabe qué.
¿Cómo sabemos que esto se ha acabado?
Es una oleada de crímenes.
El tema es que incluso aunque sea una coincidencia,
¿no deberíamos hablar con ella?
¿Agotar todas las posibilidades?
Maldita sea.
Oye, compañero, ¿nos dejas un momento?
No quiero que lo abráis.
A mi Ray.
No se lo merece.
Es un homicidio, por ley estamos obligados a hacer la autopsia.
¿Quién era ese tipo, el de la jeringuilla?
Nikki.
¿Qué?
Todos sabemos que vino a matarte por algo que sabes o que viste.
Eso...

Yo sigo con mi teoría de la patata machacada de antes.
Creo que tu novio contrató a un exconvicto para robar a su hermano, y las cosas fueron de mal en peor.
Y luego, no sé, a lo mejor el hermano volvió para vengarse.
A lo mejor no fue el hermano.
¿Te refieres a...?
Sigue el dinero, es todo lo que voy a decir.
¿El dinero?

Venga, que es Nochebuena.
En casa tengo un niño que no puede dormir por las noches porque alguien asesinó a su abuelo y le da miedo ser el siguiente.
Sigue el dinero.
¿Sabes qué?

Te vamos a trasladar a la penitenciaría del estado.
Prisión preventiva.

El laboratorio está analizando la jeringuilla.
¿Sabes lo que creo que va a pasar?
Creo que un jurado va a tardar diez minutos en condenarte, con el chalado de la jeringuilla o sin el chalado de la jeringuilla.
¿Te gusta el pastel?
Voy a visitarte después de las fiestas y te voy a traer un poco de pastel.
A lo mejor podemos hablar de Ray.
Lo que le gustaba, cómo era.
Coco.
Me gusta el pastel de crema de coco.
Con virutas de chocolate por encima.
Traducido y sincronizado por Drakul y Scarlata.
¿Hola, Donny?

¿Donny?
¿Qué rayos es eso?
Fargo.
¿Donny?
Todos los jueves en Translators, Inc.
Estoy intentando hacerlo bien.
Pero el juego está amañado.
No está hecho para personas como nosotros.
Así que estoy reescribiendo las reglas.
Profesor, ¿qué hace aquí?
Esperándote.