# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Genius.
Albert Einstein.

Tu madre, hermana y yo nos mudaremos a Italia.
-¿Así que me abandonan?

¿Cómo está Marie?
Maravillosa.

Regresarás a Múnich y es una orden.
Lo siento padre, pero no regresaré a Alemania.
¡Es hora de defender a Alemania!
Dime, hijo, el genio,
¿cómo propones ganarte la vida sin empleo?
Voy a ser profesor.
¡Fallaste el examen de admisión!
No fallaré otra vez.
Bienvenido al Politécnico Zúrich.
Me disculpo, no creí que...
Que una mujer pudiese entender la ecuación Maxwell-Faraday.
Einstein, saluda a Mileva Maric.
Gracias, papá.

Forma unos hermosos colores.
Se llama reflexión.
Todos los colores están ahí, dentro de la luz.
El vidrio los separa y podemos verlos.
¿Eso te enseñan en la escuela?
No aprendemos ciencias en la escuela.
Lo leí en un libro.
No sé en qué te convertirás mi amada Mileva.
La energía se mueve y cambia, a través del trabajo, a través del calor.
Entra y sale de los sistemas que gobiernan nuestras vidas.
Mientras esos sistemas interactúan, buscan equilibrio.
Un bloque de hielo en un cuarto caliente se derrite y junto con esa transferencia de energía llega un incremento asociado de entropía.
Ahora, este proceso, como todos los procesos naturales, es irreversible.
El hielo se derrite.

¿Sucede algo, señorita Maric?
-¿Conmigo?

Es solo que... si el calor es el resultado del movimiento de las moléculas subyacentes, y las leyes de movimiento de Newton son reversibles, ¿qué explica la irreversibilidad aquí?
En esta clase, trataremos solo con lo que ha sido probado.
La existencia de moléculas, no lo es.
La señorita Maric hace una pregunta razonable.
-Señor Einstein, por favor.

Claro que no se levantarán del piso y se acomodarán
-solos en la caja...

Pero podrían matemáticamente, ¿no es así?
Las ecuaciones de Newton trabajan en ambas formas.
Y teóricamente, si el movimiento de las moléculas
-es subyacente...

Aprecio su entusiasmo, pero no hagamos un teatro de eso.
Me disculpo, señor.
Gracias.
Como decía, el bloque de hielo se derrite...
¡Señorita Maric!
¡Señorita Maric!
-¿Podemos hablar?

Yo tampoco.
¿De qué sirve una conversación si es ociosa?
No, quería discutir su análisis en clase...
-¿Parecía angustiada?

¿Parecía necesitada de un salvador?
Todo lo contrario.
Entonces no sé por qué usted decidió interceder con el profesor Weber a mi nombre, o por qué cree tener derecho a mi atención en este momento.
Puedo asegurarle que vengo altamente recomendado.
Señor Einstein... ¿Intenta coquetear conmigo?
Esa no era mi intención, pero...
Yo no vine a la universidad a coquetear, o a conocer a un hombre y ciertamente no a encontrar un esposo.
Temo que me malentiende, yo solo...
¡Aléjese de mí!
Por Dios, dime, ¿qué le hiciste?
No tengo idea.
Vaya criatura problemática.
No tuvimos oportunidad de conocernos en clase,
-Michele Besso.

-lamento lo de tus lápices.

Fue una convincente demostración, en realidad.
Por un momento creí que veríamos una explosiva transferencia de energía del esqueleto del profesor Weber.
Eso habría sido fantástico e irreversible.
Marcel Grossmann.
Nos dirigíamos a almorzar, ¿gustas acompañarnos?
¿Por qué no?
PRIMAVERA, 1897
Señorita Maric.
¿Tiene la impresión de que es el único en el edificio?
Lo siento, ¿la perturbé?
Su música es adecuada, pero hace muy difícil concentrarse.
Me disculpo.
Mozart me ayuda a pensar.
No sé si esta asignación requiere de mucho pensar.
No si sigo esas poco elegantes instrucciones.
Debe haber un mejor enfoque, ¿no cree?
Creo que seguir las instrucciones es la forma de aprobar la clase.
¿Eso es lo único que quiere de una educación?
-¿Aprobar los exámenes?

Claro, pero estudio ciencias porque, bueno, quiero descubrir nuevas formas de entender el mundo que me rodea.
¿No sabe ya cómo resultará esto?
Encuentro que eso resultará reconfortante.
Descúbralo en silencio, señor Einstein, por favor.
¡Es una amenaza!

Se excedió más allá de lo que era requerido, no es su culpa ser tan entusiasta.
¿Entusiasta?

No ha completado una sola de mis tareas.
Sí, pero aprobó sus exámenes de invierno con excelencia, ¿no es así?
Estoy perplejo por lo que tú ves en él.
Potencial.
Einstein puede ser la mente más brillante que yo haya enseñado.
Y acepto que él puede ser imprudente, pero es joven.
¿Quién de nosotros no hacia tonterías a su edad?
Hablaré con él.
¿"B" de Boltzmann?
¿Usted también?
Medio trimestre en gases, y Weber aun no menciona la teoría cinética, empiezo a creer que aprenderé más si paso mi tiempo con un buen libro.
Me temo que le gané en esta.
No me importa compartir.

¿Acaso su violín se reveló?
Debí tomar su consejo y seguir las instrucciones.
Espero que haya aprendido la lección.
¿Por qué es tan cruel conmigo, señorita Maric?
Señor Einstein, acompáñeme.
Señor profesor, la señorita Maric y yo discutíamos...
Solo tengo unos minutos antes de mi siguiente clase.
Claro.
Sí decide compartir avíseme.
Por favor, dele oportunidad, deje que haga el examen de admisión.
Esta es una escuela para varones.
Y la mejor instrucción en ciencias que Europa Oriental tiene que ofrecer.
¿Y qué haría su hija con esa instrucción?
¿Charlar en un grupo de costura?
Mileva no cose.
Está toda la noche llenando su cerebro de cosas que yo casi no comprendo.
¿Y cómo sabe que ella las entiende?
Me temo que terminamos aquí, señor Maric.
Miza, ¿podrías, por favor mostrarle al director lo que estás leyendo?
¿Es de utilería?
¿En verdad creyó que me conmovería con tal alarde?
¿Y cómo conseguiste ese libro?
Tomamos el tren a Viena, no hay libros sobre la teoría electromagnética en casa.
¿Así que los métodos de Faraday han captado tu interés?
¡Sí!

No muy seguido me cruzo con estudiantes con su infinito potencial, pero tengo que decir que no todos los profesores comparten mi paciencia con sus excentricidades.
-No entiendo.

La verdad me da la impresión que cree tener todas las respuestas.
Lo opuesto en realidad.

¿cómo se supone que halle las respuestas si no pregunto?
Respetando los principios.
Y siendo consciente sobre dónde pone su atención, una biblioteca no es lugar para cortejar a una mujer.
-¿Señor...?

¿Con Maric?

-Y ciertamente no...

Los eslavos son peligrosos, se lo aseguro.
Ahora, yo estaría más que feliz de tomar su caso con los incrédulos de la facultad.
-Gracias, pero yo...

Por supuesto.

Bien.
Señorita Maric.
Buenas noches, ¿está el señor Einstein?
No está, creo que sigue en Arau con Marie.
-¿Marie?

¿Algún mensaje?
Solo dele esto.
Como si no fuese suficiente el haber nacido coja.
Esto la arruinará.
No quiero que nuestra hija sea arrastrada por esas anticuadas nociones de feminidad, no solo aprobó el examen de admisión, tuvo la más alta puntuación.
¿Crees que el mundo le despejará el camino
-solo porque es tu voluntad?

Es porque peleó por ella, allá afuera.
Pero aquí en mi propia casa, con mi esposa, ¡no!
-Eso no se discutirá.

Ningún hombre se casa con una mujer por su mente.
Marija...
Descuida mamá.

Planeo ser científica.
Mi hermosa hija, que alegría es celebrar tu nacimiento, parece que cualquier día te perderemos por otro hombre.
Pero podríamos hacerlo peor que tú, Albert.
No tanto.
Quien diría que invitarte a nuestro hogar hace unos años expendería nuestra alegre banda tan exponencialmente.
La querida Maja es como una hermana para nuestras hijas como lo es para ti.
Y ahora nos traes al señor Besso.
Tan encantadora compañía a cenar, espero que regrese para muchas más comidas.
-Sí, también Anna, al parecer.

Pero, más importante.
Gracias Albert, por hacer a nuestra Marie tan feliz.
Por Marie.
-Por Marie...

¿Qué pasó?
Estaba trabajando con un tubo de Kundt, midiendo el efecto de la temperatura en la velocidad de ondas de sonido.
Y al intentar magnificar su amplitud, descuide compensar la inflamable naturaleza de...
-Disculpa, no entiendo.

Nunca pones nada de atención durante las lecciones de francés, y lo siento, la física no es mi fuerte...
Lo siento.
Claro que no quieres discutir física.
No quiero discutir nada.
Llévame a caminar.
No puedo agradecer lo suficiente, la bienvenida que su familia me ha dado.
-Es un placer.

Tranquilo hijo, hay mucho tiempo.
Señorita Winteler...
Espero que regrese cuanto antes, señor Besso.
Yo podría hacer un viaje a Milán.
Tal vez.
Pero la familia de Grossman tiene una casa en el lago y fui invitado a acompañarlos.
Disfrutaría navegar.
Albert, ¿me dirías si algo te molesta?
Claro, Mariechien.
Sabes que soy un hombre moderno, Albert.
Pero mi Marie arriesga mucho contigo.
Espero que hagas lo correcto por ella.
Buen viaje, hijo.
Adelante.
Dios, cierro los ojos y su rostro es todo lo que veo.
Esta conversación se está volviendo insufrible.
Debiste acompañarnos, hay una tercera hermana, habrías disfrutado su compañía.
No estoy mercando una esposa.
Quién dijo algo de comprar, hablo de amor.
Jesús, sálvame, Albert, por favor.
¡Albert!
-¿Qué?

Quiero detalles sórdidos.
No entiendo cómo todos llegaron a la conclusión de que estamos comprometidos.
No entiendo tu renuencia, ella es hermosa, es tierna, y te ama profundamente.
No sé si quiero pasar mi vida con una mujer que no puede llevar una conversación convincente sobre la naturaleza de las cosas.
-Las esposas no son para eso.

¿Díganme por qué estoy con unos burgueses aburridos?
Porque quieres mis notas de geometría, falso bohemio.
Muy bien...
Sí, cierto.
Esa pequeña lisiada vino el otro día.
¿Lisiada?
¿Hablas de Mileva?
Ella tiene un problema en su andar, ¿no es así?
Pero adoro el sonido de su voz.
¡Señorita Maric, señorita Maric!
Qué amable gesto de dejarme este libro.
No pude evitar pensar en los lápices,
¿de nuestra primera clase?
Si pensamos en entropía como Boltzman lo hace, como medida de probabilidad, entonces el proceso es irreversible debido a que el número de posibles configuraciones para los lápices afuera es casi infinita.
Mientras que solo hay un puñado de posibilidades por la forma en que encajan...
Me alegra que lo disfrutara.

No te vayas, no tenemos mucho tiempo del trimestre.
Hay cosas que quiero hablar contigo como...
La probabilidad del caos.
Me gustas.
Esto es un engaño.
-No, yo, pero... ¿De qué hablas?

Señor Grossmann me dijo.

Y esto es solo diversión...
-¡Basta!

No importa, no puedo.
-Esto no es una posibilidad.

Ambos se ven sonrosados, parece que las vacaciones de verano los trataron bien.
En mi mente, aún sigo en ese velero con el licor en la mano.
Los Winteler esperaban verte en Aarau.
-Sí, pero...

¡Al fin!

-¿Cómo pude sobrevivir?

Albert, casi lo olvido, hay un libro que debes leer.
Mach, la ciencia de la mecánica.
Discute la reconsideración de Newton.
La reconsideración de Newton, ¿estás escuchando?
-¿Qué?

Rápido Grossmann, llama a la policía.
Bienvenidos, caballeros.
Señor, me preguntaba,
¿ha sabido algo de la señorita Maric?
Creí que ella no le interesaba.
No, no.

Pues, si quiere saber, está auditando clases en Heidelberg y no regresará.
Recuerde lo que discutimos, atención y compromiso.
-Eso le servirá bien.

UNIVERSIDAD DE HEIDELBERG, 1898
Oye, mira eso.
¿Puedes creer esto?
¿Qué hace esta niña en la clase?
Buenos días a todos.
Buenas tardes, yo soy el profesor Philipp Leonard.
Me complace recibirlos a los Principios de Cinética de la Física Teórica.
En el transcurso del trimestre estas clases explorarán un vasto e infinitesimal universo...
Mi estimada señorita Maric.
Mis pensamientos se desviaron hacia usted más de una vez este verano.
Perdóneme por la aflicción que le causé en nuestra última reunión.
Esperaba poder disculparme en persona, pero tengo entendido que algo la ha llevado a Heidelberg.
Si se encuentra aburrida, por favor escríbame y dígame por qué eligió irse.
Señorita, llegó una carta.
Debería encontrar un hombre que cargue
-todos esos libros por usted.

Si estas moléculas se mueven a una velocidad de más de 400 metros por segundo, entonces, usando estos resultados, podemos determinar que viajan a no más de una centésima de distancia mínima.
Estimado señor.
Debo ofrecer una disculpa, sus instrucciones eran claras.
Estuve esperando hasta estar aburrida, y nunca lo estuve.
Fui obligada a ignorar esas instrucciones luego de una lección del profesor Lenard, explorando la teoría cinética del calor y los gases.
Justo lo que siempre esperamos oír de Weber.
Simplemente no creería lo que esta lección reveló.
Lo que quiero saber, señor, es, ¿por qué?
¿Por qué, qué?
¿Por qué dicen que el flujo de calor y la temperatura están conectados?
O diferentes gases ejercen diferentes presiones.
Si exploráramos la teoría cinética...
Esto no es una exploración, es una lección.
-Recoja su lápiz...

Usted ve el conocimiento como pasar la estafeta, pero la búsqueda científica no es una carrera.
Esto debería ser una aventura...
¡Señor Einstein suficiente!
Nunca en todos mis años de docencia había visto tal falta de respeto.
Eso no será tolerado, ¿entendido?
No hay razón de tomarlo personalmente.
Son las bases de la termodinámica lo que cuestiono, no a usted, señor Weber.
Se dirigirá a mí como profesor, imprudente cretino.
Me disculpo, señor profesor.

Las leyes de la termodinámica son observables y demostrables.
No hay nada que cuestionar.
No encuentra fascinante que, aunque esas diminutas moléculas de gas se mueven a una velocidad casi incomprensible, apenas viajan una pequeña distancia, ni siquiera la mínima.
Esos pensamientos radicales son una enfermedad.
¿Quién lo ha infectado?

Lenard, en realidad.
La señorita Maric me escribió acerca de una de sus lecciones.
Otra vez esa mujer, ¿no le advertí que era peligrosa?
La señorita Maric no ha hecho nada más que demostrarle su profunda inteligencia, y aun así la trata con desdén.
¿Qué ofensa le ha hecho?
Es un chico astuto, Einstein, inteligente.
Pero tiene un defecto.
Nunca dejará que se le diga nada.
Buena suerte.

¿Está molesto conmigo?
¿Molesto?

Albert tal vez ni siquiera...
¿Ni siquiera qué?
Ya sabes cómo se pone.
-¿Quieres decir distraído?

Está consumido por lo que sea que haya frente a él.
Eso puede ser encantador.

Si te hace sentir mejor, no he recibido una carta desde que regresó a Zúrich.

Solo lo extraño, supongo.
Lo sé.
Apuesto que le gusta el té, estudiando todas esas horas.
¿No crees?
Mi hermano no sabe lo afortunado que es.
-Puedo ver esa, por favor.

Gracias.
CON PROFUNDO AMOR, TU MARIECHIEN
Señor profesor,
-si me permite, mi nombre es...

No se pierde la pista, con una sola mujer en el aula.
Sí, pues, he intentado entender el teorema de equipartición y si aplica en el caso de gases diatómicos,
¿cómo distribuyo la energía?
Es un hecho que sí aplica, y use el teorema exactamente de la misma forma que antes.
Entonces, divide la energía igualmente, ¿dada la rotación y los modos vibratorios la misma cantidad es la trasnacional?
Tiene un impresionante dominio de este material.
¿Con quién más ha estudiado?
¿En el teorema de equipartición?

Pero leí algo cuando estudiaba en el Politécnico de Zúrich.
Encontré la instrucción sobre termodinámica ahí carente.
¿Y vino aquí a auditar mis lecciones por diversión?
No señor, es decir, sí.

Pero escribí un ensayo sobre la teoría cinética.
Esperaba que tuviera tiempo de leerlo.
Y si cree que es bueno, tal vez podría escribir a la administración a mi nombre.
Quisiera hacer el examen de admisión.
Admiro su espíritu, señorita, pero los suizos son mucho más liberales que los alemanes.
Heidelberg no va a conceder un título a una mujer.
Debería regresar a Zúrich y conseguir su diploma.
Luego de eso, tal vez podría reconsiderar su puesto de investigación.
Gracias, pero señor.
Por favor, no puedo regresar allá.
¿Por qué no?
Emile.
Podríamos pasar tiempo juntos, en la biblioteca.
Puedo ayudarte a estudiar.
Tal vez podríamos hacerlo.
Entonces, te veré mañana.
¿Tal vez tengamos un enamorado?
Tres cartas del mismo joven.
Felicidades.

Pues, ella aceptó, que era lo que importaba.
Pero no pudimos celebrar mucho.
-Eso no suena a los Winteler.

Pero Anna puso los sentimientos de Marie sobre los suyos.
No entiendo.
Escucha Albert, no sé si estás harto de que te diga esto, y créeme, yo lo estoy aún más.
Pero por el bien de mi próxima boda, podrías por favor, dejar claras tus intenciones con esa pobre chica.
-No sé qué decirle.

Envíale una carta, un gracias por los regalos que te envía.
Pero yo no pedí nada de esas cosas.
¿Cómo puedes ser tan necio?
Es una persona maravillosa, pero yo...
¿Albert...?
¡Oiga, hágase a un lado!
¡Señorita Maric!
No regresé por ti.
De poder ganarme mi título en Heidelberg, seguiría allá.
Detente.
Solo vine por mi título.
Tengo mucho que estudiar.

Por favor.
Eres una distracción.
No te distraeré, te ayudaré.
Estudiaremos juntos.
¿Y qué hay de Marie?
Solo eres tú.
Mileva...
No puedo perderme contigo.
Podemos discutir física, geometría, pero no podemos perdernos.
Promételo.
-Promételo.

Pareces una muñequita.
Basta.
Tu cuerpo es tan suave, tu rostro es tan severo, como una muñeca de porcelana.
Por eso te llamaré mi pequeña Dollie.
¿Crees que me veo graciosa?
No, ¿por qué...?
-Esto no es un chiste para mí.

Lo hacías.

Si esto es solo sacudir las sábanas para ti, mejor déjame ir.
Mileva,
¿no lo ves?
Estoy locamente enamorado de tu mente.
-Albert, ¿vienes?

Espera, ¿qué hora es?
¿Qué es el tiempo?

Albert en serio, es tarde para la clase.
¿Eso qué importa?

Además, asistir no es requerido, solo que aprobemos los exámenes.
Puede no ser requerida, pero ciertamente es esperada, y yo no puedo estar por debajo de las expectativas.
Esas expectativas son para mentes pequeñas.
Para hombres como Weber, que esclaviza la costumbre.
Hombres sin creatividad o visión.
Yo no soy un hombre.
Gracias a Dios por eso.
Faltan meses para los exámenes.
¿Qué es una mañana?
¿Preparo más?
Sigue caliente, y ha pasado rato.
La ley de conducción es un exponencial en caída, pero necesitas calcular el líquido para que el calor transfiera el coeficiente.
El cálculo no importa por ahora.
Hallaremos una nueva forma de pensar en eso.
Bien, olvidemos el té por completo.
¿Y si pensamos en moléculas como personas...?
¡Sí!

Y la cantidad de presión que la gente siente puede ser entendida por la frecuencia en que se producen esos choques.
-Más personas, más presión.

¿Qué tan grande es la habitación?
Digamos que amontonados en un corredor repleto.
Empujando y chocando, tarde para clases.
Alta presión, ¿sí?
¿Mileva?
-¿Estás bien?

Ahora que estén en un gran salón de baile.
Las mismas personas.
Ni más ni menos.
Pero ahora, 10 veces más grande.
Suficiente para bailar libremente por todo el salón.
-Más volumen.

-Baja presión.

Escribamos un ensayo juntos.
¿Sobre qué?

¿Y si está es la forma de probar la existencia de moléculas?
¿No suena divertido que tú y yo escribamos un ensayo
-que podría cambiar el mundo?

No es título que elegiría, pero podemos discutirlo.
Intenté decirte, Einstein es igual que todos los judíos,
¡nsoportables y egocéntricos.
Mis disculpas Hermann tú siempre has sido una excepción.
Pues, gracias.
Hice un esfuerzo para actuar como mentor del joven.
Repruébenlo si gustan.
A mí ya no me preocupa su futuro.
Le enviaré una amonestación.
La energía cinética media es siempre la misma, ya sea que los átomos estén químicamente ligados o no, por lo tanto, incrementos iguales de la misma energía cinética corresponden a incrementos iguales de temperatura, y el calor especifico es...
¿Pasa algo?
Ni una sola cosa.
¿No es un milagro, Dollie?
Tantos de nosotros, millones y millones,
¿cómo pudimos encontrarnos?
Falta solo un mes para los exámenes finales.
Su desempeño determinará su futuro.
Cada uno de ustedes tiene la aptitud para lograrlo.
¿Has visto a Albert?
-Buenos días, querida Dollie.

Tuve el sueño más maravilloso anoche.
Bailábamos al ritmo de las cuerdas de mi violín, y desperté con una idea, ¿y si las propiedades de diferentes gases son como diferentes tonos de instrumentos musicales?
Todos explicados por su diferente constitución molecular.
-Eso es emocionante.

Regreso enseguida.
Prepáranos un té, Dollie.
-¡Mentiroso!

No me llames así.
"Mi querido, Albert espero que sigas disfrutando la tetera".
¡Me lo prometiste!
Pero no has apoyado mis estudios.
No me has ayudado a estudiar.
Succionas mi tiempo, mis pensamientos, mi energía, todo para tu propia conveniencia.
¿Cómo pudiste ser tan indiferente con mi corazón?
-Pero, yo no...

-Déjame explicarte, por favor.

Ni siquiera has intentado entenderme.
-Qué tanto debo trabajar.

Qué tan incansable debo ser, que tan fuerte y fría para tener la más ligera esperanza...
-Lo sé.

Para tener una onza del respeto que tu recibes al instante
-por virtud de tu hombría.

¡No!

¡Sabía que esto pasaría!
¡Qué idiota soy!
Faltan semanas para los exámenes.
-Mileva...

-Tú me volviste loca.

-Mileva, por favor...

Espera.
Si una superficie curvada es desarrollada sobre cualquier otra superficie, la que sea, el grado de curvatura en cada punto permanece sin cambios.
Este "Teorema Egregium" de Gauss ha tenido un impacto
¡mportante en la cartografía...
Señorita Maric, ¿se encuentra bien?
¿Hay algo que pueda hacer por usted?
En absoluto.

Mi querida señora Winteler, con el corazón afligido le escribo y le pido que comparta mis pensamientos y sentimientos con su muy querida, Marie.
Ella merece más atención que la que tengo para darle.
Mis estudios consumen todo mi tiempo y pensamiento, y me temo que ya le causé a su querida hija demasiado dolor.
Por favor asegúrese que ella entienda.
Espero que ella y todos ustedes puedan perdonarme.
Necesito tus notas, geometría, los últimos dos trimestres.
Me preguntaba cuándo terminaría lo tuyo
-y esa inválida.

Claro, mis disculpas.

Tenías razón, fui imprudente.
Hace tiempo que terminó lo mío con Marie, es que... no quería lastimarla.

Pero ya está hecho.
Lo dejé claro y tan injusto como fue para ella, lo ha sido 10 veces más para ti.
He sido odioso y egoísta, tienes derecho a no querer nada conmigo.
Son las notas de Marcel, los últimos dos trimestres las copié para ti.
Puedes conservarlas.
Espero que reparen un poco el daño que he hecho, y si quisieras mi ayuda, nada me gustaría más que dártela.
Sin pedir nada a cambio.
Siéntate.
Ha sido un placer tener a todos ustedes, caballeros en la clase.
Les deseo lo mejor.
Pueden empezar.
Sé que dije que no te pediría nada y lo que voy a decir podría sonar como que lo hago.
Es solo una oferta.
Sé mi compañera, en la vida, en el amor, en una persecución científica sin fin.
Construyamos una hermosa existencia bohemia juntos.
No sé qué significa eso.
Lo sabes, lo teníamos, era perfecto.
Pero no puede quedarse así.
Tú y yo, solos, juntos, encajamos como lápices en la caja.
Pero afuera en el mundo no hay más que infinitas posibilidades de estrellarnos, irreversiblemente.
Las personas no son moléculas.
Mileva, por favor cuando no te tengo, me siento como si no fuera un todo.
Sigamos como estudiantes mientras vivamos.
Solos.

-Señor Einstein, felicidades.

Los resultados saldrán en breve, pero aprobó sus exámenes.
A duras penas, claro.
Buen día.
Dollie.
KAC, SERBIA 3 MESES DESPUÉS
¡Miza!
-Hola, papá.

-También te extrañé.

Tu madre y yo empezábamos a preocuparnos, nunca viniste a casa, en todas tus cartas, nunca explicaste qué te retuvo estos meses.
Lo lamento, papá...
-Te fallé.

Regresarás, lo intentarás otra vez.
¿Por eso te quedaste allá?
No.

Mileva Maric, ven aquí en este instante.
Lo lamento, papá.
Lo lamento.