# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Estoy planeando un robo.
Los ingredientes para fabricar pólvora robados ante las narices de la Compañía.
Fallar en la protección de la pólvora de su majestad de sus enemigos es un delito penal.
Podría ser más efectivo si nos centráramos en sir Stuart.
Esos bastardos del palacio han abierto una comisión real sobre el hundimiento del The Influence.
Creo que algunos hombres muy poderosos estuvieron involucrados en un envío ilegal de esclavos y fueron cómplices de la muerte de esos esclavos.
El portero y los periódicos me dicen que hay un nuevo proveedor de pólvora de primera calidad en la ciudad.
Nuestras armas callarán en diez días.
Necesitaremos la pólvora dentro de ocho.
Necesito más pólvora.
¿Arriesgaríais la vida de vuestro hijo por el clorato?
- Ahora eres uno de los nuestros.

Por favor, entiende que a partir de ahora, quemaré tus cartas sin abrirlas.
Entonces te visitaré en tus sueños.
James...
Le he dicho al sacerdote cómo te visita.
Hay una ceremonia de exorcismo que puede eliminar al demonio.
El nombre de mi madre era Salish.
Mi padre hizo que la enviaran a un manicomio.
Los días fríos os ponen de mal humor.
Sois tan malo como vuestro padre.
Mi padre llevó a mi madre a la locura y después él siguió el mismo camino.
No es un buen ejemplo.
Era un buen hombre.
Sí.
Sí, un buen hombre que mató a su esposa por conveniencia.
No sabéis nada.
Siempre cegado respecto a vuestra santa madre.
O tal vez sea el momento de que sepáis sobre vuestra madre.
Lo sé.
¿Sabéis que os llevó hasta el río para ahogaros?
Os llevó por la orilla.

Inocente y dulce.

Os sujetó hasta que las burbujas cesaron.
¡Estaba trastornada, James!
Por eso vuestro padre la internó en Bedlam.
Para protegeros.
Para salvar vuestra vida, hijo.

Necesitaron tres hombres para apartaros de ella.
Ella arañaba y escupía, la sacaron a rastras del río, aullando y gritando.
Ten mucho, mucho cuidado ahora.
Os quería muerto, James.
Vete, Invierno.
No me dais miedo.
¿Qué te da miedo?
Lo que dicen que sois.
El diablo africano.
Dejad de mirarme.

Vete a casa con tu madre.
Helga te quiere.

Todo irá bien.
Vete.
Caballeros, quiero que prestéis atención porque nuestras vidas dependen de ello.
Este polvo aparentemente inofensivo... se llama clorato.
Y por sí mismo, es inofensivo.
Pero cuando se mezcla con el azufre y el carbón en nuestras cubas, es todo lo contrario.
Pensad en que es como añadir un bebé a un matrimonio.
Todo estaba ordenado y tranquilo y ahora está esta cosa que exige atención.
No te deja dormir, eructa, tiene gases, grita... y este proceso no hace más que volverse más molesto y salvaje, más demencial, menos práctico... y lo único que impedirá que toda esta empresa entre en erupción con una explosión del tamaño de las islas Mauricio es esto... y dedicación.
Porque de ahora en adelante, hasta que la pólvora esté terminada, tendremos que remover.
Continuamente.
Tú.
Tú.
Y Robert.
Remover.
Remover.
Remover.
Conejo asustado.
Que os jodan.
Es africano.
Huelen el miedo como los perros.
Es un puto... anticuario falso.
Autodidacta.

Trabajador.

No deberían dejarlo caer sobre nosotros como una bala de cañón negra.
El señor George Chichester.
Caballeros.

Puede desconcertarles todo lo que quieran, pero al final, es lo que es.
Un gato en mitad del desierto, sin nariz.
Pero qué descubrimiento tan extraordinario, caballeros.
Cuando pienso que las pirámides y el gran Valle de los Reyes y la Esfinge fueron construidas por hombres cuya piel era casi tan oscura como la mía.
Casi desafía su... nuestra opinión actual de la naturaleza.
Sois muy viajado, señor.
Solo desearía haber visto esas maravillas sin las ventajas de las cadenas alrededor de las muñecas y los tobillos.
Lo cual me recuerda este trágico asunto.
He persuadido al príncipe regente para que abra una comisión real sobre el hundimiento de un barco de la Compañía de las Indias
Orientales llamado Cornwallis el 10 de julio de 1804.
¿El Cornwallis?
Creía que el nombre del barco en cuestión era The Influence.
Su verdadero nombre es Cornwallis.
Pero en el puerto de Cabinda, en la costa africana occidental, su nombre se cambió temporalmente.
Pero, ¿por qué se cambió el nombre?
Porque, el 5 de julio, se embarcó un cargamento de esclavos.
Lo cual no era estrictamente ilegal en 1804.
No.

Pero el regreso del abolicionista Charles Grant... a la junta de dirección de las Indias Orientales casi un año antes... significó que las Indias Orientales prohibieron el transporte de esclavos.
Pero estos esclavos fueron embarcados igualmente por los directores de la
Compañía de las Indias Orientales.

Se hizo para el beneficio personal.
En el registro figura oficialmente que el barco salió de Cabinda vacío.
Por eso zarpó con la tripulación mínima.
Y esta escasez de tripulación es casi con toda seguridad la razón por la que, cuatro días después, el barco encalló.
Servíos vos misma el desayuno.
Han pasado dos días.
¿Por qué no estás buscándole?
Tuvimos unas palabras.
¿Qué palabras?
Un asunto familiar.
Bien, llamaré al señor Thoyt.
Tal vez él sepa algo.
Si ha pasado algo malo, ese bastardo lo sabrá.
Y después pretendo visitar a Zilpha Geary.
¿Por qué no estás preocupado?
No está muerto y no va a estar contento.
Podéis contar con ello.
¡Abrid!
¡Sabemos que estáis ahí!
- ¿Querida?

¿James Delaney?
Y entonces dijo que el barco estaba sobrecargado.
280 esclavos en un barco de 150 toneladas.
El negro dijo después que, cuando el barco encalló, el capitán ordenó que cerraran con clavos la bodega de carga.
Así los esclavos se hundirían con el barco.
Para no dejar pruebas del cargamento ilegal que incriminaran a aquellos que habían organizado el envío.
Entonces preguntó por vuestro hermano, señor.
Y su plantación de azúcar en Jumby Bay, en Antigua.
Chichester es su alfil.
El rey está a salvo.
Delaney es un caballo y el príncipe regente es su reina.
Creo que ha llegado el momento de que empecemos a mover piezas.
Señor Cholmondeley.

¡Cambio de guardia!
Mantened el movimiento.
Mantened el movimiento.
Mantened el movimiento.
Y que Dios se apiade de nuestras almas.
Venía a visitar a la señora de la casa.
Si vuestra esposa está indispuesta, me iré.
Creísteis que el hombre de la casa estaría fuera, atendiendo sus negocios.
Pero yo no tengo negocios.
¿Vuestra mujer está indispuesta?
Supongo que vuestra visita tiene que ver con el señor James Delaney.
Sí, pensé que la señora Geary podría saber dónde está.
¿Por qué tendría que saber mi esposa dónde está?
Bueno, es su hermana y ya he hablado con su abogado.
¿Sabéis?
Hay tantos rumores terribles sobre él corriendo por Londres.
He oído uno sobre una actriz a la que tiene encerrada en su bodega,
- a la que le gustan las palizas...

Una actriz a la que le gusta pasear con un hombre que come carne humana.
Hoy en día, hasta se puede comprar una canción sobre Delaney.
En Covent Garden, por un penique.
Volveré cuando estéis sobrio...
Va sobre un caníbal que pretende comerse al príncipe regente.
Así que solo puede tratarse de Delaney.
Perdonadme, me estaba vistiendo.
Lleva dos días desaparecido...
Y cree que tú podrías saber dónde está, porque eres su hermana.
Me temo que no tengo ni idea de dónde está.
Le estaba contando lo de la rima que ahora cantan sobre él.
Es...
Aquí en Pall Mall vive un cerdo.
Que adorna la calle mayor.
Tan gordo, tan rechoncho, tan monstruosamente enorme.
Nunca nació otro igual.
El cerdo está tan dulce, tiene tanta carne que él es a quien deseo matar.
Mis pájaros se niegan a cenar el dulce cerdo de Pall Mall.
Ya cantaban esa canción mucho antes de que el señor Delaney volviera a Londres.
Antes de que el señor Delaney volviera a Londres.
Sí.
Los años dorados.
¿Queréis saber dónde está?
Querida, todo Londres quiere saber dónde está.
El gobierno de su majestad quiere saber dónde está.
Me temo que no podemos ayudaros.
Señorita Bow, a mi esposo y a mí nos gustaría que os fuerais.
Por supuesto.
¿Serían tan amables de llamar a un carruaje?
No.
El enigma que es James Delaney.
¿Sabéis?

La epidemia de cólera que vos y yo inventamos por conveniencia ha empezado a cobrarse vidas.
Seis personas en Rotherhithe.
Es como si la enfermedad no se trasmitiera por el aire o la suciedad, sino por rumores falsos.
Igual que la religión entonces.
O el patriotismo.
No tenéis Dios, definitivamente no tenéis país. ¿Qué tenéis?
Pólvora.
¿Cuándo la entregaréis?
Mañana, a medianoche.
¡Zilpha, abre la puerta!
¡Zilpha!
¡Abre la puerta!
¡Zilpha!
¡Zilpha, abre la puerta ahora mismo!
¡Zilpha!
¡Australia!

Un puesto en Sídney, Australia.
Tasador de puertos y muelles.
Y la jurisdicción de un tribunal popular.
Y la gestión de los criminales que pasen por los muelles.
No vuelvas a cerrarme la puerta o a cerrarte la bata delante de mí porque soy un tasador.
Solicité el puesto hace tres meses.

Ten.
Léelo. ¿Quieres?
Léelo.
Vamos, todo está olvidado, todo está olvidado.
Todo ha sido un absurdo.

Tú y yo luchando como niños.
Australia está muy lejos.
Vete, por favor.
Déjame terminar.
Apagad todos los fuegos.
Con cuidado, con cuidado, con cuidado, caballeros.
Tengamos el mayor de los respetos por el habitante de este ataúd.
Es bien sabido que es muy inestable.
Dados sus explosivos ataques de ira.
Que descanse en paz hasta que se reuna con el Salvador.
Despacio, despacio, despacio por las carreteras empedradas.
El clorato sigue ahí, solo está dormido.
"Con el propósito de evitar el contagio."
Te he visto... y tú has visto algo en el estanque.
¿Qué has visto?
Nada.
Te recomiendo encarecidamente que continúes viendo nada.
¡Vámonos!
¿Qué es esto?
Cólera.
¿Cólera?
¿Dónde hay cólera ahora?
En Hendon Road.
Está bajando por los ríos Fleet y Killburn.
¿Eso es todo?
- ¿Cuántos?

Y un niño.
Ya veo...
Un niño.
Sí, es muy triste, una familia entera.
Llevaban días muertos.
No hemos oído nada de eso.
Nos han ordenado trasladarlos al amparo de la oscuridad.
Para no alarmar al pueblo.
¿Cólera, decís?
Bien...
Echemos un vistazo.
Antorcha.
Yo no haría eso.
Jesucristo.
¡Vamos, fuera!
Vamos.

Sacadlos de aquí.
- ¿Qué ha pasado ahí?

¡Moveos!
Buen trabajo, chico.
Vamos. ¡Salid de aquí!

Con cuidado.
Tened cuidado de no despertar a los muertos mientras llegan a su lugar de descanso eterno.
Le diré al señor Madison que he hecho un descubrimiento extraordinario.
Un hombre en Londres en quien se puede confiar.
Sí, decidle eso y yo confiaré en que deje pasar mi barco a salvo a través del bloqueo norteamericano.
Si encuentran mi fábrica... sabré dónde encontraros.
Apestáis a mierda de vaca.
Es mierda de caballo en realidad.
Pensábamos que te habías ido para siempre.
¿Y eso sería bueno?
Fui a visitar a tu hermana para preguntarle dónde estabas.
¿Tres días y ni una palabra?
¿Creías que pasaría desapercibido?
La Compañía tiene hombres en cada taberna preguntando dónde estás.
Están ofreciendo diez libras a cualquiera que tenga información.
Están haciendo amenazas.
Cuando hay dinero de por medio es solo una cuestión de tiempo, James.
Dime una sola cosa que no sea una cuestión de tiempo.
Dicen que vas a vender la pólvora a los republicanos.
Los republicanos no tienen dinero, ¿por qué iba a vendérsela a ellos?
Creen que vas a empezar una revolución.
Si el príncipe de verdad pensara que voy a empezar una revolución, estaría en la Torre.
Él no es una salvoconducto.
Si la corona y la Compañía resuelven su pequeña disputa, te aplastarán entre los dos.
¿Qué dijo mi hermana?
¿Zilpha?
¿Qué has hecho?
Le he matado.
Como tú dijiste.
¿Dónde está el cuerpo?
En el dormitorio.
¿Estás segura de que está muerto?
Bastante muerto.
Siéntate ahí.
- ¿En el dormitorio?

¿Cuándo he... ?
¿Qué?
Nada.
Quédate aquí.
Le diré a Brace que pida un carruaje.
Cuando llegues a casa, el cuerpo ya no estará.
¿A casa?
Sí.
- ¿Me vas a enviar a casa?

Me desharé del cuerpo.
Nadie lo sabrá.
Por supuesto.
Entierro inmediato.
Caballeros, por fin buenas noticias.
Esta mañana, una oveja perdida volvió al redil.
Un pecador penitente vio la luz y habló seriamente con el único Dios verdadero.
Un demonio fue exorcizado.
Un granjero llamado Ibbotson, confesó al sacerdote en la iglesia de St.

Greyhound Road, en Hendon, que había permitido entrar al demonio en su vida.
Recibió la absolución por parte del sacerdote y, esta mañana, el sacerdote recibió su recompensa por parte de la Honorable Compañía de las
Indias Orientales.

Caballeros... tenemos la fábrica de Delaney.
¡Por fin!
¡James!
James.

El granjero Ibbotson se ha confesado...
- Cálmate.

Te han traicionado.
No deberías estar aquí.
Yo me encargaré de ello.
Vete a casa.
Montad.
Le tenemos, muchachos.
Rápido.
¡Vámonos!
¡Al páramo!
No nos dejará trasladarlo.
James.
La pólvora que trasladamos anoche estaba lista para trasladarse.
Por eso la trasladamos.
Los 50 barriles que tenemos almacenados es pólvora que no está lista para trasladarse porque es inestable.
Si ponéis esos barriles en un carro en una carretera empedrada explotarán.
Nos vamos ahora mismo, porque nos han traicionado.
No hay excusas.
La conversación ha terminado.
Jesucristo.
Tú, otra vez.
¿Hay algo más que contar?
¡Revisad todos los cobertizos!
Buscad en todas partes.
Buscad en ese edificio.
Rápido. ¡Moveos!
Tiene que estar en alguna parte, seguid buscando.
¡Dios!
¿Es ese el rostro del fracaso absoluto?
Debía de saber que estábamos en camino.
¿Cómo, cómo lo supo?
¡Dios!
Muy bien.
Le dejaremos creer que está un paso por delante... mientras nos aprovechamos de lo que está desprotegido.
Y a ti, tu iglesia en la Tierra y en el Cielo, te ofrecemos el honor y la gloria, por los siglos de los siglos.
- Amén.

Quítate ese vestido.
Quítate ese puto vestido ahora.
Señor Delaney.

Se acabaron las contemplaciones.
Mi barco está hecho putos pedazos, Godfrey.
Putos pedazos.
Lo juro, lo juro, no lo sabía.
Ahora informa.
La guerra ha comenzado.
Siento lo que ha ocurrido.
Marshall.
Necesito un barco.
Y necesito asegurarme de que nadie más me traiciona.
Tu hombre no prestó atención a mi advertencia...
No quieres mucho, ¿no?
Se suponía que debías vigilar su barco.
Dos posibilidades.
Te ha vendido porque le cortaste el pulgar o le cortaste el pulgar porque sabías que iba a venderte.
Posibilidad número uno...

Posibilidad número dos... brujería.
Deja su cuerpo donde vaya a ser encontrado.
Puedes quedarte el corazón.
Buenas noches.
El demonio está aquí.
Ve a dormir un poco.
No necesito dormir.
Necesito un barco.
Tal vez podrías follar primero.
Encuentra un barco mañana.
¿Por qué no encuentras un capitán, te le llevas arriba y le rajas el cuello y yo cojo su barco?
Sin capitanes.

No podemos encontrarte un barco.
Mío.
Necesito un barco.
Dadme un puto barco.
James.
¿Qué estáis haciendo?
No.

No estoy en condiciones de estar cerca de ti.
Os he traído esto.