# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Parece que los alemanes están muy cerca de construir una bomba atómica.
No tenemos otra opción mas que ir a atacar Bringle Sands.
- Anteriormente en SS-GB...

¿Quieren que lleve al Rey a Bringle Sands?
Un avión americano sacará a Su Majestad del Ark Royal, pero solo si podemos llevar al Rey a tiempo.
Estos son los cálculos atómicos.
Spode los fotografió.
Eres el par de manos más seguros para llevarlos a América.
Bernard Staines está muerto.

¿Qué deberíamos hacer?

Quiero que estés preparado para irte, en cuanto te mande a Bárbara Barga.
Así que Harry tiene razón, estás metido en algo.
- ¿Tienes los mapas que he solicitado?

Pues entonces, vámonos.
Mañana por la mañana, ¿estarán preparados?
- ¿Para Amaricana-Azul?

Vendrán por la parte trasera del hospital, una ambulancia estará esperando.
El Ejército los ayudará esta vez.
¿Bárbara?
Una traducción de ikerslot menoyos
"HOSPITAL DE LAS SS SAN JORGE" "BELGRAVIA, LONDRES"
Al parecer tiene toda la planta para él.
Sí.
¿Has pensado que esto podría ser simplemente una puta trampa?
Solo cada cinco minutos.
Vamos.
Doug.
¿Majestad?
¿Archer?
Morfina, para cuando el dolor sea insoportable.
Vale.
¿Está bien, señor?
Buena suerte, Archer.
Dios salve al Rey.
Subtítulo: emeline-whovian (addic7ed) Traducción: ikerslot menoyos
Una traducción de ikerslot menoyos
- SS-GB S01E05 -

"SCOTLAND YARD, LONDRES"
Acompáñeme.
¿Estás bien, Doug?
El embrague va, pero no puedo cambiar de marcha.
Eso es todo lo que necesitamos.
¿Dónde está el taller más cercano?
No lo suficientemente cerca.
Vale.
¿Te has parado a pensar qué pensará el mundo de él si no tenemos éxito y no logramos llevarlo a América?
Bueno, no me puedes decir que los alemanes nos sabían lo que estaban haciendo, entregándolo.
Como no nos demos prisa estaremos jodidos para llegar a tiempo al avión.
Espera aquí.
- ¿Hola?

- Sí.

Siento mucho ponerme en contacto contigo, pero necesito tu ayuda.
Bueno, ¿y no es maravilloso?
No sé lo que se trae entre manos el superintendente Archer.
Pero sé que es amigo suyo y esperaba que usted... nos ayudara con eso.
¿Exactamente por qué estoy aquí?
Está bastante claro... por su propia protección.
Preferiría estar bajo la protección de la Embajada Americana.
El problema es que usted no se ha comportado de acuerdo con nuestro acuerdo con su gobierno...
Específicamente al ponerse en contacto con los llamados luchadores de la Resistencia.
Soy una periodista neutral persiguiendo una historia.
Mi país no está en guerra con el suyo.
No creo que sea una simple periodista, Srta. Barga.
Creo que también es una agente con el objetivo de empujar a América a un conflicto con el Reich.
Se preocupa por nada.
Elija cualquier periódico americano y se dará cuenta.
El mantra está claro...

Bien.

Pero eso no me convierte en ninguna espía.
No.
Eso la convierte en todo un reto.
Mire, se lo estoy diciendo, No sé nada.
Adelante.
Oh, Glott.
¿Ya ha llegado el superintendente Archer?
No, Herr Gruppenführer.
Ni él, ni el Standartenführer Huth se han presentado aún, señor.
Por lo visto, esta mañana a las 7:00 ha cogido bajo su mando dos patrullas Waffen.
Se ha llevado cuatro camiones y tres coches armados.
¿Con qué propósito?
¿Dónde están ahora?
Por lo visto nadie tiene la menor idea, Herr Gruppenführer.
Pero por lo visto también se ha llevado todos sus expedientes con él, señor.
¿Qué?
¿Todo el mundo se ha vuelto loco de repente o qué?
Retírate.
"CASA LULWORTH.

Bien hecho.

Me alegro de que estés bien, Harry.
Gracias por traer el coche.
¿Puedes volver por tu cuenta?
No entiendo.
No es nada seguro que te quedes con nosotros.
O sepas algo de todo esto.
Es él, George.
Me equivocaba contigo, Doug.
Majestad.
Sylvia, tenemos que irnos.
Bueno, dejad que os acompañe.
Él necesita a alguien que lo cuide y a mí aquí ya no me queda nada, Doug.
Y lo sabes.
Venga, no podemos seguir llamando la atención.
Vamos.
No sé que se está pasando entre Herr Doctor Huth y el superintendente Archer, pero creo que usted podrá aclararme algunas cosas.
A mi gobierno no le gusta que torturen a sus ciudadanos.
Me temo que no se enterarán nunca, querida.
Pero si responde a mis preguntas, no tendremos por qué recurrir a... tales... horrores.
¿Por qué quemó el trozo de película en su casa?
¿Qué imágenes contenía?
Realmente no quiero que nuestro amigo aquí presente dañe su... fragante piel.
Así que, repito...
¿Qué había en las imágenes que destruyó?
¡Responda!
¿Sí?
¿Herr Gruppenführer?
El Delegado Jurídico de la Embajada Americana.
Kellermann.
Las SS.

Todavía podemos dar la vuelta.
No, demasiado tarde.
Tú y Sylvia caminad como si nada.
Girad en aquella esquina, me reuniré con vosotros más allá.

Es una orden.
Vamos, podemos fingir que somos amantes.
Tampoco te dejes llevar.
Vuelvo en un minuto, Georgie.
Siento lo de "Georgie", señor.
¡Vamos!

¡Cerrad las barreras!
¿Qué pasa?
¿Sois una patrulla móvil?
¿Con motos?
No.
Maldita sea.

Tengo prisa.
Ese hombre es el testigo principal del juicio secreto del atentado en Highgate.
Y ya llegamos tarde.
¿Han arrestado a los terroristas?
Ya he dicho demasiado.
¿Puedo contar con su discreción?
Por supuesto.
¡Abrid las barreras!
"Sr. Walter Hartley.

Gracias a dios.

Todavía no hemos salido del edificio.
¿Habéis tenido noticias de Douglas Archer?
Nos llamó... para preguntarnos por ti.

Pero consiga o no sacar al Rey de Inglaterra, todo está en marcha.
Las cosas se van a calentar.
Los términos de tu liberación son la deportación inmediata.
Estarás bajo custodia de guardias armados en la Residencia del Embajador hasta que seas escoltada directamente al avión y volar de regreso a Washington.
Kellermann.
¿El Rey?
¡Cerrad todas las salidas, no dejéis que los americanos abandonen el edificio!
¿Entendido?
¡Los americanos, detenedlos!

Bueno, ha sido un alivio.
Mire, señor.

Su patria.
Es Hampshire, señor.
Conozco una canción de Hampshire.
No me extraña.
Adelante, Harry.
- ¿En serio?

# Bueno, una vez cortejé a una chica muy guapa #
# La cortejé de lo lindo #
# Se llamaba María la Gatita #
# Y yo Bobby Buenas Intenciones #
# Una noche de cortejo #
# Su padre apareció en casa #
# Me dijo que si no... #
¿Herr Gruppenführer?
Un informe sobre el coche de Archer en un control de carretera rutinario en Chiswick.

¿De Belgravia a Chiswick?

Glott, prepara mi coche.
Y consígueme a nuestro mejor operador de radio.
- El Unteroffzier Becker, Herr Gruppenführer.

El Unteroffizier Becker estaba a las órdenes del Standartenfürher Huth.
¿A qué te refieree con "a las órdenes"?
Creo que ha llegado el momento de averiguar de una vez por todas qué se traen entre manos Huth y Archer.
Quizá podamos persuadir al espía de Huth que nos cuente qué cojones está pasando.
A la orden, Herr Gruppenführer.
¡Dos horas para llegar con el Rey a Bringle y no tenemos un puto gato!
Eres un puto imbécil.
Sabemos que has estado espiando al ejército por órdenes de Herr Doctor Huth.
Los he hecho yo mismo.
Este anzuelo, por ejemplo,
prácticamente desciende sin más por la garganta.
Luego tiras suavemente hacia arriba, como si nada.
Tengo mucho interés por saber cuánto tiempo le sigues siendo leal al Doctor Huth una vez dentro.
Tendremos que parar.

Ve a darte una vuelta.

Necesitaré tu ayuda, nunca he hecho esto.
Sujeta.
George, le voy a inyectar algo para el dolor.
Le hará sentir mucho mejor.
Gracias.
No deben verlo.
¡Hola!
Espero que no les importe.

Seguiremos camino tan pronto arreglemos el pinchazo.
¿A dónde se dirigen?
A visitar a unos amigos cerca de Dorchester.
Es un amigo nuestro, el pobre no está nada bien de salud.
¿Tienen un poco de agua?
¿Quieren entrar?
No queremos ocasionarles ningún problema.
Pasen.
Gracias.
Mejor ahora, ya que no tardará en anochecer.
Sí.
¿Qué le pasa a su amigo?
Tiene algo de gripe, pero dada su edad la cosa empeora.
Por supuesto.
¿Amigos en Dorchester?

Sí, pero es bueno salir de allí.
Ya estamos cansados de tanta niebla espesa.
Es muy bueno poder respirar aire puro otra vez, ¿verdad?
Soy David.

Yo soy Frank.
Alice.
- ¿Están casados?

Ah, aquí tiene.
Ese es el hermano de David.
Échame una mano, ¿quieres?
Vete a por algo de agua fresca al pozo.
Siéntense.
- Margaret, haz algo de té.

¿Quiere ir a ver si a sus amigos les apetece?
Bueno, no deberían gastar sus raciones con nosotros.
Sin problema. "En tiempos como estos".

Sí.
He oído los disparos.

Son putos colaboradores.
Me he dado cuenta de que sus estanterías estaban demasiado bien abastecidas.
Quienquiera que fuera iba a alertar a una patrulla alemana de que estamos aquí y hubieran llegado antes de haber podido cambiar el neumático.
- ¿Cuánto tiempo necesitas?

Nos llevaremos su coche.
Cambiad al pasajero de coche, no podemos quedarnos aquí.
Sí.
¡¿Qué has hecho?

¿Hay algún otro arma?
- Lo he comprobado.

Esposa su tobillo a su muñeca.
Entregas los cupones de comida y el correo en los campos de prisioneros, ¿verdad?
¡Alguien tiene que hacerlo!
¿Espiar a los aldeanos a cambio de una vida cómoda?
¿Dónde están las llaves del coche?
¡¿Dónde están las llaves del coche?

Tenemos que irnos, vamos.
Has hecho lo que tenías que hacer, Doug.
Señor...
Bueno, por lo que puedo decir, hemos llegado.
Es el aeródromo cerca del Centro de Investigación Atómica.
Lástima que no haya nadie más.
¿Burnham?
¿Archer?
¿Tienes un lugar cálido donde podamos llevar a nuestro invitado?
Lo mejor que podemos ofrecer es brandy y faisán.
¿Algún contacto con el coronel Mayhew?
Seguimos esperando.

Muy bien.
La mayoría de las Unidades Auxiliares fueron aniquiladas en las primeras dos semanas después de la invasión, así que Mayhew ordenó a la Resistencia un alto el fuego.
Vive para luchar otro día.
Pero ahora hemos subido la apuesta, o no tardaremos en hacerlo.
Todo lo que nos llegan son rumores.
¿Nos puede contar con certeza qué está pasando, señor?
Por los hombres, están arriesgando sus vidas...
¿Tenemos alguna esperanza?
Muchas cosas dependen de esta noche.
Todo, diría.
Señor, es el coronel Mayhew.
Necesitaremos una camilla, si tenéis alguna.
Archer al habla.
- ¿Tenéis la "Americana Azul"?

Bien hecho.
Estamos al otro lado del aeródromo, junto a la antigua torre de control.
Será mejor que vengáis lo más rápido que podáis.
Tenemos que hacer que la "Americana Azul" siga su camino.
¿Qué pasa con el ataque al Centro de Investigación Atómica?
Es inminente.

Muy bien, vamos.
La operación está en marcha.
¿Dónde cojones está el avión?
Vamos, Doug.

Tienes 20 minutos para legar a Bringle, Danny.
Me reuniré contigo tan pronto el Rey esté de camino.
Esto se va a convertir en un puto infierno.
¿Va todo bien?

Sí.
Vienen de camino.
Bueno, ahí esta la vieja torre de control.
¿Pero dónde están Mayhew y el avión?
- Consigue la camilla, Harry.

¿Sylvia?
¿Mayhew?
¡Mayhew!
¡Intrusos!
¡Nos atacan los alemanes!
¡Sacad al Rey de aquí!

¡Vamos!
¡Harry!
¡Sylvia, vete!
¡Lárgate!
¿Por qué camino llegaron los científicos al avión?
Trae a un oficial del ejército y te responderé.
Yo no hablo con las SS...
Imbécil.

Podría habernos llevado hasta Mayhew.
El destacamento de seguridad de Bringle Sands viene de camino.

Será mejor que nos larguemos.
¡Hay un puto barco!
¡Está atacando Bringle Sands!
Hemos hecho que la Guardia de Seguridad venga hacia aquí.
Nos han utilizado como distracción, y por nuestra culpa, están indefensos.
Tenemos que irnos.

Señor, ¿disparo al prisionero?
Nos lo llevamos.
Siempre podemos meterlo un tiro luego.
Cargadlo.
Está despierto.
Es el único hombre de los presentes que podría apreciar este lugar.
De hecho, no tengo ni idea, ni me gusta la arquitectura Georgiana.
Sígame.
La parte Georgiana...

De hecho, esta casa es principalmente Isabelina.
Pasé algunos fines de semana muy felices aquí cuando estuve en Oxford.
Y entonces, cuando estábamos de paso, miré por encima del muro y aquí estaba.
Tobías Trotter.

Su hermana era una belleza, pelirroja y... bastante salvaje.
Una noche, bastante tarde, me enseñó... su escondite secreto.
Los católicos, ya sabe.
Y como buenos católicos... le daban buen uso.
Busquemos algo para poder abrir y beber esto.
Como ya sabrá, cuando he visto el cuerpo del anciano en el coche, he pensado que debía ser el profesor Frick.
Solo cuando lo he visto a usted allí tirado me he dado cuenta de quién era.
¿Y quién era la chica?
Sylvia.
No tenía ni idea que todavía estaban...
Pero por lo visto, parece que se me engaña fácilmente.
Mayhew me la ha jugado como a un idiota.
No sabía que lo conocía.
Lo tenia retorciéndose en el gancho a los pocos días de llegar aquí.
Tenía un espía en la corte de von Ruff que me informaba de sus asignaciones.
Lo sé.
Mayhew es un maestro.
Me hizo creer que lo tenía atrapado.
Confesó una trama para sacar del país a los mejores científicos de Bringle Sands y llevarlos a América.
¿Qué le hizo creer que traicionaría a su propia gente?
Fue muy inteligente.
Dijo que estaba condenado al fracaso de todos modos, así que hizo un trato a cambio de quedarse con la mayor parte de los negocios de la industria textil de su familia en el norte.
El egoísmo es un motivo que me trago en el acto.
El muy cabrón mintió y me engañó.
Así que vino a evitar la fuga de los científicos.
Y ser el héroe del momento.
Y todo el tiempo, Mayhew solo quería que yo causara una distracción mientras llevaba a cabo el ataque de verdad.
No lo vi venir.
¿Americanos?
Si alguien puede llevar a cabo esa clase de bombardeo son ellos.
Especialmente, teniendo en cuenta la investigación llevada a cabo en Bringle.
Fue Mayhew quien mató a Spode.
Fue él quien quemó los papeles.
No quería que los americanos consiguieran los cálculos con demasiada facilidad.
Quería que lucharan por ellos.
Y que destruyeran cualquier trabajo que se estuviera haciendo en Bringle Sands.
Sí, por supuesto.
Aunque tal vez juzgó mal la importancia de los cálculos de Spode.
Su ausencia costará a los americanos bastante tiempo.
Standartenführer.
El Gruppenführer viene de camino para arrestarnos.
Dice que somos una unidad fuera de control operando sin autoridad.
Tú y el resto de los soldados podéis marcharos ya mismo a la Unidad Principal y a lo que haya quedado de la Unidad de Bringle Sands.
Esto os librará de cualquier responsabilidad, solo seguíais mis órdenes.
Kellermann no ha tardado en aprovechar su momento.
Hay pelotones de fusilamiento por todas partes.
13 hombres fusilados en Swanage.
27 de East Lulworth.
Están castigando pueblos por albergar a la Resistencia, lo hayan hecho o no.
Me pregunto si vale la pena pagar ese precio por el plan de Mayhew.
¿Se sabe algo de él?
Pero Kellermann está cerca.
¿Qué espera que haga?

Soy una causa perdida.
Kellermann me usará como chivo expiatorio, me acusará de muchas más cosas.
¿Se puede creer que ya ha dado por hecho que estuve involucrado en la bomba de Karl Marx?
Mantendrá su trabajo y se librará de mí.
Todos sabíamos lo que nos jugábamos.
Pero usted aún tiene una oportunidad.
Deténgame, Archer, cuando llegue Kellermann.
Apuesto a que no tiene pruebas de que ayudó a escapar al Rey.
Usted también puede acabando siendo un héroe.

Tiene un hijo por el que vivir.
Yo, todo lo que tengo es un padre al que odio.
El cerdo ha ganado.
Y el puto ejército también.
Pueden utilizar el ataque como pretexto para aplicar la ley marcial en toda la región ocupada.
Pero el verdadero ganador es Mayhew.
Ha conseguido que los estadounidenses entren en la guerra.
Han probado la sangre, y recuerde mis palabras, construirán esa bomba y el Reich estará acabado.
El único paso en falso de Mayhew ha sido permitir que el Rey se haya visto atrapado en todo ello.
Eso no ha sido ningún accidente.
El Rey nunca tuvo la intención de escapar.
Estaba enfermo.
Habría sido una figura patética en Washington o en cualquier otro lugar.
Gran Bretaña habría parecido desplazada.
En cambio, ha muerto como un héroe, en la misma operación de los valientes estadounidenses.
Apuesto a que en los próximos días, la Reina y las Princesas estarán en un barco camino de Nueva Zelanda y Washington nos representará.
Esa es la obra de Mayhew.
La jugada final.
Bueno, con hombres así,
¿cómo perdieron la guerra?
Quizá no lo hicimos.
Solo perdimos la batalla.
¿Su hijo quiere ser policía?
Sí.
Sí, quiere serlo.
Pero en moto.
Tiene suerte, Archer.
Manténgalo muy lejos de este... pésimo negocio.
Tu última oportunidad, Douglas.
Piensa en él.
El escondite secreto.
Ese tonto de Kellermann ni siquiera sabía lo que era.
Standartenfürher Huth, se lo acusa de rebeldía, por espiar al Ejército Alemán y se le ha encontrado culpable.
La sentencia es la pena de muerte por fusilamiento.
Y se ejecutará inmediatamente.
¿Espiar al Ejército Alemán?
Ni más ni menos que al General von Ruff.
¿Y cuáles son las pruebas de esta ridícula acusación?
El coronel George Mayhew ha hecho una confesión completa y detallada.
A cambio de un completo y detallado perdón, ¿supongo?
Nos será un activo muy útil.
No tiene ni idea.
¿Dónde está el superintendente Archer?

Al muy imbécil lo mataron en el aeródromo.
Estaba cerca del depósito de combustible cuando lo volaron.
Podrá encontrar sus restos.
¿Algún diente?
¿Lo mismo alguna ceja?
¿Sigue emocionado?
Es una verdadera lástima.
Por él.
No se ponga sentimental.
Me pregunto si se me dejará pulir mis botas.
Muy agradecido.
Espero que no les haga esperar mucho a mis hombres, querido Huth.
Y lamento muchísimo que no me apetezca lo más mínimo compartir un último cigarro con usted.
Es una verdadera lástima lo de la muerte de Archer.
Él también ha sido juzgado y exonerado de todos los cargos.
Si hubiera estado vivo podría haber continuado con su brillante carrera.
Como precaución, he hecho recoger a su hijo en su casa y lo he puesto bajo mi protección.
Ha llegado la hora.
Eres un hijo de la gran puta, Kellermann.
Pero es un gran placer saber que no tardando mucho el propio Führer se deshará de ti,
como la gran mierda que eres.
¡Carguen!
¡Apunten!
Está recuperando el conocimiento.
¿Dónde estoy?
Lo siento, viejo amigo.
Tenías una bala con una herida muy fea, y hemos tenido que sacarla.
¿Cómo he llegado hasta aquí?
Eres el único superviviente que encontramos.
Fue un baño de sangre.
¿Y Douglas Archer?
Ni rastro de él.
Ahora, descansa.
39 hombres desaparecidos.
64 heridos, ocho bajas.
Todavía están recompilando la lista de personal en Bringle a través de la gente que sí que ha logrado subir a bordo.
Según el informe, las instalaciones quedaron completamente destruidas.
¡Sí!

Incompletos.
Su vuelo sale pronto.

¿Srta. Barga?
¡Srta. Barga!

Una traducción de ikerslot menoyos
Subtítulo: emeline-whovian (addic7ed) Traducción: ikerslot menoyos