# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Previamente en Genius.
Einstein puede ser la mente más brillante que yo haya enseñado.
¡Es una amenaza!
Está omitiendo clases, y desafía a sus instructores.
Lo que quiero saber, señor, es, ¿por qué?
Yo soy el profesor Philipp Lenard.
-Señor Profesor.

Pasa la noche llenando su cerebro de cosas que yo casi no entiendo.
¿Y cómo sabe que ella las entiende?
Estoy locamente enamorado de tu mente.
Se mi compañera, en la vida, el amor, en una persecución
-científica sin fin.

Todos están muy emocionados.
-¿Acerca de qué?

-Su potencial.

Pensaré por el amor a pensar.
Eso es lo más indulgente que he escuchado.
No te vayas así, Albert.
¡Mentiroso!

La física debería ser una aventura...
-¡Señor Einstein suficiente!

A mí ya no me preocupa su futuro.
-¡Hija!

Lo lamento, papá, te fallé.
WURZBURGO, ALEMANIA, 1895
Por Dios.
¡Por Dios!
No te muevas cariño, por favor.
No entiendo.
Es una fotografía, Anna, de los huesos bajo tu piel.
Dios santo, Wilhelm...
Puedo ver mi propia muerte.
Es maravilloso, ¿no es así?
Wilhelm, vas a ser famoso.
Aún no entiendo, Philipp.

Las modificaciones del tubo de rayos catódicos que usó, eran mi innovación, sí.
Ese impostor, ¿cómo se llama?
Röntgen.
Si leí ese artículo correctamente, ese tal Röntgen apenas notó algo usando tu invento.
Hizo una observación, sí.
Una observación.
Anda, prueba los huevos.
Haz una observación sobre ellos.
¿Muy salados, tal vez?

-que tú los cocinaste?

Claro que no, porque decir tal cosa sería absurdo.
El robó el crédito que tú justamente merecías.
¿Cómo pude no verlo?
Lo harás bien, mi amor.
Creo en ti, tu brillantez será reconocida.
No me importan los premios, Michele.
Me importa la ciencia, entender el mundo que me rodea, no me interesan medallas relucientes.
Esto no es solo un premio, se llama Premio Nobel.
Dice aquí que será otorgado anualmente y más allá de la fama, viene con mucho dinero.
-¿Dinero?

riqueza y fama, por ser un físico.
Tú eres brillante, Albert, podrías ganar uno.
Ahora cambiaría 10 de esos premios Nobel por un empleo docente.
Creo que calculé mal el sueldo de un asistente de profesor.
No seas tonto.

Esta hermosa bestia es solo mía hasta el ocaso.
-¿Cuál fue la apuesta?

Mi primera entrevista y llegaré tarde.

Como una doncella virginal, Albert, esta máquina necesita ser delicadamente cortejada hacia un estado de agitación.
Y si tu historia con las damas es un indicador, estaremos en camino el próximo martes.
Sudarás todo ese traje si no te calmas.
Michele, envié mi ensayo a cada universidad medianamente decente de Europa y he sido rechazado en todas.
Esta es la primera que me ha llamado.
Mileva se pone impaciente.
¿Mileva?

¡Un día histórico!
Marcel Grossmann al fin pudo resolver un problema.
El efecto capilar ha sido bien estudiado, señor Einstein.
Su disertación no agrega mucho al conjunto de conocimientos.
No dice nada de su elocuente estilo, la experiencia de lectura es innegablemente pesada.
No me atrevería a cuestionar su opinión, señor profesor...
La ciencia no es acerca de opiniones.
Lo que quise decir, señor profesor, es que hizo muchas observaciones que no había considerado, muy a mi pesar.
Su récord le da credibilidad, debo admitir.
Y a pesar de la larga lista de talentosos candidatos, usted parece de alguna forma el candidato más calificado que hemos visto.
Enviaré su nombre al comité para que lo aprueben.
Gracias, gracias, gracias.
Albert no me ha abandonado, papá.
¿Y dónde está?

Preparándose.
Necesito un hogar adonde regresar cuando tenga al bebé.
¿Y luego qué?

¿Cambiarás pañales todo el día?

¿Canciones de cuna?
No.

Durante años te enseñé a no confiar en un hombre por nada.
¿En verdad debo explicarte la situación, papá?
Es que no quiero que te castigues por el resto de tu vida.
No por cometer un error de una noche.
No fue un error.
Y ciertamente no fue una noche.
Estabas en Zúrich.

-desafortunadas.

Quiero tener al hijo de Albert.
Yo quiero más para ti.
Si tú crees en mí, papá, al menos dale a Albert una oportunidad.
Señor Einstein.
Buenas noches, señora Schnellham.
Parece un gatito escabulléndose.
Solo probaba su impecable oído.
-Aún excelente.

-No.

Aseguré un puesto.
Solo espero una carta final de aprobación.
Entonces aún no es seguro.
Quizás llegó hoy, revisaría el correo pero ya que usted confiscó mi llave...
Por favor señora Schnellham.
Muchos académicos prominentes, líderes en su campo, hablan a favor de mi trabajo.
¿Bien?
Me dio la impresión de que el empleo era mío, pero como una formalidad, hice muchas pesquisas en busca de respuestas, pero me encontré con silencio.
Entonces viene por ayuda.
Solo un pequeño favor, señor profesor.
Una carta de recomendación tal vez.
¿Quizás una como esta?
"Estimado señor Weber, disculpe mi imprudencia al escribirle directamente, pero le ruego interceder a nombre de mi pobre Albert.

¿Mi padre...?
Señor profesor, yo no tenía idea.
Nunca le pediría a mi padre interceder por mí,
-con franqueza me mortifica...

Como cualquier otro recién graduado, solo le pido que me recomiende
-con potenciales empleadores.

Muchas universidades aceptan mi consejo, sobre su intelecto y su carácter.
Pero honestamente, no pude y no lo hice, recomendar su carácter.
¿Me dio una recomendación no favorable?
-Varias, en realidad.

Abiertamente desafió mi autoridad.
Públicamente me faltó al respeto,
¿cómo voy a justificar dar la cara por usted cuando hay tantos alumnos calificados que se han ganado mi respeto?
Pero es mi reputación de la que hablamos.
¡Y la mía también!
Si recomiendo a alguien y falla en cumplir mi aprobación,
¿cómo quedo yo?
Usted no entiende, señor...

¿Obligaciones?
¿Tiene cuántos, 22 años?
Un joven desconocido, soltero y saludable.
¿Qué obligaciones podría tener?
Mi nombre está arruinado, todo por no tener cerrada mi boca en la clase de Weber.
Ya le escribí a Mileva para decirle que tenía empleo.
-¿Mileva?

Habla bien de mí, Marcel, en tu departamento.
Soy una pulga apestosa académica.
A nadie le importa lo que tenga que decir.
Pero sé de una posición.
Sueldo decente, horas estables...
¿Cuál es?
Es en Bern.

Un puesto de oficina, trabajo muy interesante, podrías usar tu conocimiento en ingeniería...
Soy un científico, Marcel.
-Soy mejor que un oficinista.

Necesito una idea, un ensayo que le muestre a la gente lo que puedo hacer.

No, necesitas un empleo.
¿Por qué no le pides a tu padre que te coloque
-en la fábrica de Milán?

Terminé con él, luego de la carta a Weber.
¿Se te ocurrió que quizás tu padre acudió a Weber porque se preocupa por ti?
Sé racional, Albert.
¿Si no consigues un empleo cómo demonios sobrevivirás?
MELCHTAL, ALPES SUIZOS
-Maja.

Te extrañamos en Milán.
Creí que sería mejor verlas a ti y a mamá aquí.
Porque papá no está con nosotras.
No puedes ignorarlo para siempre.
-Él sufre, Albert.

No estoy listo para enfrentarlo.
No hasta que sientas que hiciste algo contigo mismo.
Solo entonces podrás decirle que se equivocó contigo.
¿Cómo está mamá?
¿En verdad tenías que enviarle la foto de tu fascinante serbia?
Pensé que le agradaría.
La que le agradaba era Marie.
Contaba con que ustedes se casaran, así que no menciones a Mileva.
Háblame de todo lo que ha pasado, seguro que el mundo está tocando a tu puerta.
He estado desarrollando muchas nuevas ideas.
No tardarán en reconocer mi trabajo.
Pero ahora, madre, la verdad es que necesito dinero.
Los negocios de tu padre necesitan otra infusión de capital, querido.
No puedo ir con mi hermano otra vez, temo que el pozo está seco.

Si hay tanta presión de dinero,
¿por qué tomar unas vacaciones tan costosas?
Baja la voz, querido.
Debes guardar las apariencias.

-te enseñaría modales.

Me parece que, si te disculpas por tu inadecuado comportamiento, tal vez podrías recuperarla.
Madre, sabes muy bien que tengo a alguien más ahora.
¿Cuál, la criatura de la foto que enviaste?
-Ni siquiera es judía.

-Al menos ella no es eslava.

-Madre...

Solo es una malvada pequeña bruja.
¡No es bruja, es mi esposa!
-¿Te casaste con ella?

¿Y por qué dices que lo hiciste?
Porque no soporto la forma en que mamá habla de Mileva.
Y no quiero darle la satisfacción de que crea que puede decirme qué hacer.
¿Así que no te has casado con Mileva?
Tendré que hacerlo.
¿Cuán... cuánto tiene ya?
-Seis meses.

No sé qué se supone que diga, ¿felicidades?
¿Estás feliz por eso?
La amo, Maja.
Ella no es como alguien que haya conocido.
Siento esa atracción hacia ella desde que la vi.
-Debería estar feliz, pero...

Pero ahora siento esa fuerza opuesta, arrastrándome.
Apenas empiezo con mi vida, me preocupa que, si me caso con ella, nunca podré volar.
¿Qué otra opción tienes?
-Tienes una visita.

-Señor esto es muy inesperado.

Me levantaría, pero, si recuerda mi cadera,
-me ha estado doliendo...

Debo decir que me alegró cuando tu padre me visitó para informarme que mi mejor estudiante había regresado.
Pero debo admitir que no es solo una visita social.
-¿No?

Es hora de tener una mujer dentro de la facultad.
Es una nueva era.
¿Cómo pudiste emboscarme así?

-¡Mi secreto se sabría!

Solo quería que supieras que hay alternativas.
Einstein te escribía todos los días, ahora es una vez a la semana.
Está muy ocupado, papá.
O tal vez perdió el interés.
¿Deduces todo eso por la frecuencia de sus cartas?
¿Y ahora quieres que me conforme con ser una maestra?
Podrías enseñar física, usar las habilidades que aprendiste.
¿Estás renunciando a mí, papá?
Estoy renunciando a Einstein, no puede ni conseguir empleo.
Te equivocas, tiene un empleo.
Enseñando.
Pero, ¿qué es el éter?
¿Qué clase de sustancia tiene propiedades tan notables?
Hay que deshacer todos los nudos de la física para hacer el trabajo, pero debe existir, sino...
¿Eres judío?
-No practico religión alguna.

¿Te rebanaron?

¿Se siente raro fornicar si lo estás?
Timo, tu padre no me paga por enseñarte acerca de acerca de mujeres.
Pero si me permites, te mostraré que las matemáticas son tan elegantes como la mejor mujer.
Y como las mujeres, pueden ser intimidantes al principio, pero lo cierto es que cualquiera puede hacerlo.
Casi cualquiera con un aprendizaje rudimentario puede lograr los mismos resultados.
Estas impresiones fueron tomadas por mí usando mis tubos.
No los de Röntgen.
Una cosa es que usted lograra duplicar este resultado.
Pero, ¿está sugiriendo que Röntgen en realidad robó su modelo de tubo?
Señor, no solo se apropió de mi diseño, me escribió pidiendo suministros.
Suministros muy difíciles de conseguir.
Y yo gustosamente accedí.
Para ser apuñalado por la espalda, se aprovechó de mi generoso acto.
Sí, pero, ¿por qué eso debería concernir a la academia?
Profesor Planck, el comité del Nobel está considerando candidatos.
Si Röntgen recibe reconocimiento por algo que no es del todo suyo, toda la estructura de esta institución está bajo ataque.
A diferencia de Röntgen, no busco ni la fama ni dinero.
Estoy defendiendo a la ciencia misma.
¿Específicamente qué nos está pidiendo hacer?
Redactar una carta de apoyo al comité del Nobel.
De inmediato.
¿Podría dejarnos solos, Philipp?
Sí.
Él involucra la política con la ciencia.
No puedo condonarlo, no es digno de nosotros.
Pero, imaginen cómo nos sentiríamos si un talento inferior arrebatara el reconocimiento para uno de nuestros logros.
Un poco de tinta, no nos cuesta nada.
"Querida Mileva, entiendo que estés molesta por no escribirte, pero he estado muy ocupado, y aunque nada me gustaría más que tenerte de visita, no he tenido tiempo de amueblar mi nueva morada.
Si aun así quieres que nos veamos, solo te pido que sea algo discreto, para evitar habladurías.
¿Un lugar aislado?
Como si tu presente situación no fuera ya escandalosa.
Mamá, por favor, es solo por unos días.
¿Unos días?

¿Su nombre, madame?
Mileva Einstein.
Mi esposo ya debe haber llegado.
No, no lo creo.
Puede mostrarme mi habitación, tuve un día de viaje muy pesado.
Mi esposo tenía negocios que hacer.
Llegará en cualquier momento.
Por favor.
¿Señor Ebersold?
¿No olvida algo, Einstein?
Dios, sí, en realidad llego tarde para mi tren.
Hablo de Timo, Einstein.

¿No tiene clase con él esta tarde?
Se lo compensaré, señor.
No he terminado, señor Einstein.
Notas más bajas que cuando usted empezó.
¿Qué le enseña a mi hijo, Einstein?
Pues, hemos tocado en ocasiones algunos temas, lo admito,
-que son un poco ambiciosos...

Transferencia de calor, el éter, los hipotéticos átomos.
Algo llamado quantum.
Él necesita ayuda con el álgebra.
Pero, ¿qué buena es el álgebra si no se entiende cómo se aplica a las grandes preguntas de la ciencia?
Está despedido, Einstein.
¿Dónde estabas?
Lo lamento, estaba trabajando y creo que me distraje
-y cuando me di...

¿Tienes idea de lo que es estar embarazada viajando
-por este país sola?

Claro que no.

Tú no eres estúpida.

Ven.

Si me dejas explicarte entenderás todo.
Radiación quantum.
El concepto de Planck.
Radiación quantum...
Eso podría ser el avance que estaba buscando.
No vienes a estar conmigo, vienes a usarme, para que te ayude con eso.
No, yo...
¿Por qué esperaría algo diferente?
Has escrito páginas y páginas sobre trabajo en tus cartas, pero casi nunca preguntas por mí.
-Eso no es cierto...

Pero nunca la encontré.
Creo que mi padre tiene razón acerca de algo.
-¿De qué?

Ninguno te había conocido, pero lo han visto más claro que yo.
Qué tontería, Mileva.
-Vas a tener a mi hijo.

Viviré con las consecuencias para siempre, pero mi hijo y yo no dejaremos que nos defraudes.
¿Qué estás diciendo?
Estoy muy segura de lo que acabo de decir.
No actúes como si quisieras casarte conmigo, sé que no.
Perdí el tren porque me distraje.
Estaba ansioso por compartir mis ideas contigo.
No porque prometiera gloria para mí, sino porque era como ver por la cerradura a nuestro futuro.
Nosotros dos.
Mileva, eres el amor de mi vida haré lo correcto por ti y ese hijo, lo prometo.
Lecciones privadas de matemáticas y física dadas a conciencia por Albert Einstein.
Primera lección gratuita.
-Suena prometedor.

Es solo temporal hasta encontrar algo mejor.
Si estás en apuros, el empleo de patentes sigue abierto...
Soy un científico, no un maldito empleado.
Solo necesito tiempo para terminar mi nuevo ensayo.
¿Ensayo?

Paquetes de radiación.

Te das cuenta de que la radiación quantum es una idea académica, el mismo Planck no cree
-que describa la realidad.

Ya verás, alguien más se pudrirá en la oficina de patentes.
¿Albert Einstein?
Maurice Solovine, ¿cómo estás?
Señor, si le debo dinero, temo que tendrá que formarse.
¿Eres o no Albert Einstein?
-¿Quiere estudiar física?

Mis amigos me acusan de ser un aburrido diletante, de lo que me declaro culpable.
Estudié biología, filosofía, literatura, arte, física es el siguiente tema lógico en mi ilógico currículo.
Creo que tengo espacio en mi agenda.
-¿Cuándo quiere empezar?

La primera lección es gratuita señor...
¿Cómo dice que se llama?
Solovine.
Te diré algo, te pagaré esta, si estás de acuerdo en un cambio de lugar.
El ocupante anterior tenía un estridente diseño Rococó, y gastaré bastante dinero de mi padre quitando el toque de cuento de hadas del lugar.
Aquí está el vino.

Albert, él es Conrad Habicht, grosero, pícaro, por completo una mala influencia y mi hermano de armas.
Conrad, él es Albert Einstein, el joven físico más prometedor e ilustre de su generación.
Pues, espero que sea mejor que ese horrible instructor de esgrima en el que desperdiciaste el dinero.
Casi me atraviesa.
Adelante, Einstein, somos tu audiencia cautiva.
Vamos, Einstein, deslúmbranos.
Deslumbrar...
Sí, sí claro.

Líquidos, ¿sí?
Cuando están en un tubo tienden a elevarse, debido a lo que se llama efecto capilar...
Tengo una pregunta de física, estaba en la tina esta mañana y hundí mi cabeza al mismo tiempo que se me cayó mi cepillo para el cabello.
Y golpeó el hierro fundido, sonó muy fuerte bajo el agua,
¿por qué?
Pues, me lleva a algo que me gusta llamar, experimento mental.
Hagamos ondas.
Un martillo golpea una cuerda, causando vibración que se extiende en forma de onda.
En este caso el medio es la perturbación del aire, que, cuando golpea su tímpano es interpretado como sonido.
A diferencia de la materia, las ondas viajan mejor a través de materiales densos.

Si pones el oído en un riel, puedes oír una locomotora a kilómetros cuando solo hay silencio a centímetros de la pista.
Eso es fantástico.
¡Sí!

La luz.
Porque la luz de este candelabro, digamos.
Es una onda igual que el sonido.
Pero si las ondas viajan mejor en materiales densos, entonces,
¿por qué puedo poner mi mano y bloquear el brillo de la luz?
Sí, ¿por qué?
Pues, los científicos creen que la luz viaja a través de su propio medio invisible especial, lo llamamos el éter.
Pero si es invisible, ¿cómo saben que está ahí?
No sabemos.
La gente ha intentado entender eso durante años.
No podemos verlo o sentirlo, pero adonde sea que viaja la luz, el éter está ahí.
Suena en verdad fantástico.
Estoy de acuerdo, pero es la mejor idea que tenemos.
-Una onda necesita un medio.

No lo sé.

Muy buen show, Einstein.
No sé cómo lo haces, Helene.
Resultan ser más fascinantes de lo que podrías imaginar.
¿Y si no quiero hijos?
Ya es muy tarde para eso.
No sé si puedo contar con Albert.
Pues, siempre puedes contar conmigo, Mileva.
Siempre has sido mi mejor amiga, Helene.
Y adoras a los niños.
¿Y si te quedas con mi bebé?
No, Mileva...
Todo por lo que trabajé...
Olvida que dije eso.
Es horrible.

Si es lo que necesitas, Mileva.
Si es lo que en realidad necesitas, te voy a ayudar.
¿No sientes que eres parte de algo más grande?
Sí.

Ya hemos intentado medirlo, pero hasta ahora...
Albert, no entiendes.

Deberíamos codificar nuestro pequeño salón.
-Regularmente...

...cada noche, bien.
Para el propósito expreso de cavilar sobre filosofía,
-ciencia, música, arte.

Y mujeres también.
Pero necesitamos un nombre para nuestra asociación.
El honor es tuyo, Einstein.

Pues, ¿qué tal la Academia Olympia?
-¡La Academia Olympia!

Grande y ridícula, partes iguales, pomposa y austera.
Como los miembros fundadores.
¡Larga vida a la Academia Olympia!
Por la Academia Olympia.
Es la niña más hermosa de todo el mundo.
Elizabeth.

Así le dije a Albert que quería llamarla.
¿Y dónde está?

No te quedes en la entrada, Einstein,
¿tu madre no te enseñó modales?
Solo vine a decir que no asistiré
-a las festividades de hoy.

-Tengo un asunto familiar.

Y tú heredas una nación isleña tropical, ¿sí?
-Regresaré en unas semanas.

A Serbia.
¿Serbia?

Anda dime, ¿de qué se trata?
Voy a ser padre.
-¿Eres casado?

Permíteme guiarte por este pequeño experimento.
Solo imagina, una casa llena y turbulenta.
Un recién nacido, llorando, ensuciándose por dondequiera.
Noches sin dormir, días caóticos.
Atrasos en el alquiler, una esposa ojerosa fastidiando a su desaliñado esposo...
-Maurice...

Tus colegas, ¿puedes verlos?
Hombres de intelecto inferior, pero libres de familia, te pasarán a la velocidad de la luz y tú te quedas cargando a un recién nacido llorón, preguntándote
"¿Cómo rayos llegué aquí?"
No es que pueda regresar el tiempo, ¿por qué me torturas?
Mi primo tiene una situación bastante aceptable, le envía a la madre de su hijo una mesada cada mes.
Todos felices.
Hablas de la mujer que amo, y del hijo que ella traerá al mundo, ¿estás sugiriendo
-que los abandone?

Envía dinero, dales ayuda.
Pero no debes sacrificar tus sueños solo para hacerlos felices.
Albert, eres el hombre más brillante que he conocido, harás grandes cosas.
Pero no si pones un ancla sobre tu cuello.
Piénsalo Albert.
¿Maja?
-¿Qué haces aquí?

¿Qué sucede?
Es papá.

Debemos ir ahora.
Señor profesor.
-Gracias.

Se lo dieron a un hombre llamado Röntgen.
Descubrió lo que llaman rayos X.
Tal vez leíste de eso, papá.
El Nobel es un gran premio nuevo.
Tal vez tu ganarás uno algún día, ¿sí?
No.
Siempre tuviste razón, papá.

No...
No, eso no es cierto.
Nunca te dije esto, papá, pero cuando me pierdo, escucho tu voz en mi cabeza, guiándome.
Maja me dijo que te enfadaste por la carta que le envié a tu profesor.

Lo sé.

No estaba molesto contigo.
Dime de la chica, la serbia.
Mamá no la aprueba.
¿La amas?
Sí, pero es muy complicado.
Eres un alma compleja, Albert.
Si encuentras a una mujer que respete tus peculiaridades, pues, los milagros no deben ignorarse.
Cásate.
Cásate con ella.
Ten una gran familia.
La única bendición en este mundo es la familia.
Ahora, vete.
Quiero morir solo.
Amén.
Amén.
Telegrama para Albert Einstein.
Gracias.
Quizás es lo mejor.
-¿Cómo puedes decir tal cosa?

Pero ya no tienes obligación de casarte con ella.
-Papá dio su bendición.

Me dijiste que tu vida apenas empieza.
Ahora estás aquí, libre para perseguir tus sueños sin responsabilidades.
Tal vez es la forma de Dios de darte otra oportunidad.
Quizás es el regalo de Liesrl.
Aún eres joven, no necesitas un hombre, nunca lo necesitaste.
¿Y qué hay de Mileva?
Tal vez sea lo mejor para ella también.
Te conozco, apenas puedes vestirte solo
-menos criar una familia.

Tienes los ojos puestos en las estrellas, Albert.
Eso es quien eres, es lo que te hace maravilloso.
Piensa en la vida de ella, aquí en la Tierra.
Puedes hacer lo que sea, ser quien desees.
Ir a donde sea.
¿Cómo pudiste no venir?
Lo lamento, Dollie mi padre enfermó de pronto.
Si hubiese sabido...
Cuando la vi ser bajada a la tierra, fue como si me arrancaran un pedazo.
Un trozo de mí fue enterrado y sabía que la única persona que podría llenar ese vacío, eras tú.
Y te odio por eso.
Anda, ódiame si quieres.
Sé que lo merezco, y sé que no te merezco.
Pero nunca sentiré algo más que amor por ti, Mileva.
Cásate conmigo, Dollie.
Solo tengo una humilde vida que ofrecerte, pero es una buena vida, si estamos juntos para qué necesitamos algo más.
Solo es el primer Nobel.
Ganarás el siguiente.
Creo en ti Philipp, eres un genio.
Es más grande de lo que entiendes, Katharina.
Toda esta charada es evidencia de lo que se avecina.
¿Y qué es?
Ese avaricioso deseo de dinero y aclamación.
Es una enfermedad.

No sabía que Röntgen fuera judío.
No lo es.

Conozco sus corazones.
Y él tiene corazón judío.

Y las ratas deben ser erradicadas.
Se te ocurrirá algo maravilloso, Philipp.
Lo sé.
FÍSICA
Buenos días, señora Einstein.
¿Qué estás leyendo tan temprano?
Philipp Lenard.

Luz más intensa no produce más emisiones de energía.
Es un hombre brillante.
Pero no es suficiente.

Se necesita algo más.

-Si tuviera tiempo...

Vas a llegar tarde.
Señor Einstein, bienvenido a patentes.
PATENTES