# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en The Americans...
Estuve en la casa da Kimmy hace unos días y, en la cinta, un grupo de muhijihadín murió de fiebre hemorrágica.
El Centro recogió el virus que recuperaste de William y lo convirtió en arma.
Silencio.
No, por favor.
No puedo recibir esta orden de ellos y hacer... lo que ellos dicen.
Estuvimos conversando sobre si no es hora de terminar nuestra estadía aquí.
Le pediré al Centro que organice todo cuando estén listos.
Me caí en la acera.
Tengo tarea para la escuela.
¿Quién te hizo eso?

Este lugar no es bueno para Pasha.
Esta noche él se cortará las muñecas.
Ellos lo encuentran, hallan la nota y lo llevan de vuelta.
Aunque él muera, Evgheniya dejará a Alexei e irá la URSS.
¡Brad!
Por favor.
Cálmate.
Voy por el fondo.

No puedes.

Ya llegaron.
¡Hola!

Sí, salimos a caminar.
Bien.
- ¿Vinieron a vernos?

- Vengan.

Vamos a comer algo.
Pashenka, tu amigo está aquí.
Voy a subir.
Brad, ¿cerveza?
- No tengo kvass.

¿Dee?

- Acepto cerveza.

- Yo la traigo.

¡Mamá!

Él está sangrando.
- ¡Pasha!

Levántale el brazo.
¡Voy a llamar a emergencias!
Sujétalo fuerte.
- Sujétalo fuerte.

Sujeta esto.

Sujétalo, por favor.
Pashenka, hijo mío...
Es grave. ¿Pueden llegar más rápido?
Yo les digo.
¡Están en camino!
Quieren saber si aún respira.
¡Sí!
- ¿Están apretando las heridas?

Están presionando las heridas.
Está bien.
¿Ustedes llegan pronto?
Necesito una ambulancia en R29.

Nos encargaremos.
Él está respirando.
Él está respirando.

Yo lo sujeto.
Listo.

Vamos a llevarlo al Holy Cross.

¿Él estará bien?

Él está estable.

Ve tú, yo ya voy.
Listo.

Toma el suero.
Cuidado con las ruedas.
Observa los signos vitales.
Intravenosa abierta.
Varón, 16 años, inconsciente, intento de suicidio.
Laceraciones bilaterales.
- Tiempo de llegada, 10 minutos.

Van a llevarlo al Holy Cross.

Bueno.
¿Quieres que te lleve?
No.
Voy en mi auto.
Cualquier cosa que necesites...
Sí.

Debo recoger unas cosas para el hospital.
Claro.
Voy a seguirlos.
¿Te veré allá?
Sí, gracias.
¿Quién es ese tipo?
Por ser desertores, el gobierno nos da protección.
Una nota de Pasha.
Él dice que nos ama.
No quiere complicar nuestra vida aquí.
Pide disculpas, pero no puede vivir en EE.UU.
No encuentro el hornillo.
¡Hola!
¿Necesitan ayuda?
Gracias, pero todo está en orden.
Estalló un caño en la casa de Renee anoche.
Mi apartamento parece una piscina.
Está todo inundado.
Tienen que limpiar el piso, secar el subsuelo.
Eso va a tardar.
Ellos dijeron un mes.
Dos, si tengo suerte.
Adiós.
Hola.
Ella se está mudando aquí.
¿Renee?
Estalló un caño en su apartamento.
Temporalmente, supuestamente.

Pero veremos en unos meses.
¿Qué crees que sucedería si ellos tuvieran hijos y ella fuera una de nosotros?
¿Y Paige cree que ella tiene problemas?
Fui a encontrar a Alexei en la Quarry House Tavern.
Tardé dos horas y media verificando primero.
- No había nadie allá.

Pasha está mucho mejor.

¿Alexei?
Está muy asustado.
¿No enviamos a alguien para decir que no habría problema?
No pudimos convencerlo.
Piensa en él aquí, solo, la esposa de vuelta, sin él.

Tuan casi mató a ese chico.
Si Pasha hubiera muerto, quiero decir, Tuan es valiente, pero es solo un chico.
Como lo éramos nosotros.
Ojalá pudiéramos llevarlo con nosotros.
¿Qué?
No.

Él podría necesitar eso.
Nunca lo dejarán ir.
Yo solo estaba pensando.
Lo sé.
Hasta ese momento, ¿ya conocías a Sofia Kovalenko?
No.
¿Conoces a alguien de la agencia de seguridad soviética?
Sí.
¿Alguien de la agencia soviética te ayudó a prepararte para esta prueba?
No.
Hay un problema con esa respuesta tuya.
¿Qué problema?

Hay un problema.
¿Quieres decirnos algo que ayudaría a aclarar eso?
Quizá estén viendo algo porque estoy nervioso porque dice que hay un problema, pero... estoy diciendo la verdad.
Continuemos.
Di solo "sí" o "no".
Además de Sofia Kovalenko y la gente de este cuarto,
¿alguien más sabe que te encuentras con agentes del FBI?
No.
Además de Sofia Kovalenko y la gente de este cuarto,
¿alguien más sabe que estás reuniéndote con nosotros hoy?
No.
Disculpa un minuto.
Él pasó.
¿Nada?
Cero.
Ninguna señal de farsa.
Nuestro personal estuvo allá seis veces en diez días.
El auto de la CIA está en el lugar de siempre, pero con menos frecuencia.
Entonces, todo está bien.
Si él me vio, creemos que lo ignoró.
Eso es un alivio.
Todos estaremos felices cuando esto termine.
¿Dónde estamos?
Evgheniya está llevando a Pasha de vuelta a Moscú.
Muy bien.
Ustedes lo lograron.
- ¿Cuándo?

Bien.
El médico dijo que él necesita orientación.
Y quieren darle litio.
Evgheniya y Alexei no van a dejar.
Alexei tiene miedo de volver.
Claudia, esta familia podría permanecer junta.
Será mejor para ella estar sin el marido allá.
Por eso el Centro la quiere de vuelta.
No importa lo que hizo Alexei, Pasha aún es un chico.
La mamá no quería ir.
Él necesita al padre.
Ya le dijimos a ella que pueden irse a casa.
Pero nadie va a recibirlo con una alfombra roja.
Casi matamos a su hijo y ahora, la mandaremos de vuelta para ser chantajeada.
¿Tenemos que separar a la familia también?
Puedo preguntar.
Pero no va a cambiar nada.
¿Cómo están ustedes con su gran decisión?
Lo estamos resolviendo.
Si nos vamos, debemos ver qué hacer con Paige y Henry.
Quizá planeemos un viaje.
Un viaje en familia.
A Europa.
Les contamos sobre la hora.

Deberíamos decirle a Paige antes.
Ella puede manejar eso.
Quizá ayude con Henry cuando estemos allá.
Va a ser bueno.
Todos juntos, sin esta basura sobre nosotros.
Está bien.
Eso es entonces.
Vamos a ir.
Noticia del rancho presidencial de Santa Barbará.
Fue durante la verificación del micrófono en la transmisión semanal de Ronald Reagan.
Él dijo lo siguiente:
Mis queridos compatriotas, tengo el gusto de comunicar que firmé la ley que proscribirá a Rusia para siempre.
Empezaremos el bombardeo en cinco minutos.
Ahora sabemos que el chiste del presidente podría habernos llevado a la guerra con la URSS.
La inteligencia de EE.UU. relata que las FF.AA. soviéticas entraron en alerta poco después de la divulgación del comentario del presidente.
A la vez, las fuerzas aliadas elevaron el estado de prontitud.
El Dpto. de Estado insistió en que los soviéticos estaban
"exagerando el incidente con fines de propaganda".
Pero en la Unión Soviética...
Un clima agradable, ¿no?
Sí.

Pero las nubes "es" hermosas.
Las nubes "son" hermosas.
Las nubes son hermosas.
Así es.

Niños encantadores.
Encan...
Lindos, bonitos.

Encantadores.

¡Olya!
¡Ven aquí, rápido!
Son del orfanato.

¿Huérfanos?
No tienen padres.
Hablé con Semyon Andreyevich...
Gabriel.
Queremos que seas feliz.
Olya... ella está sola.
Hola.
¿Cómo estás?
Podemos volver si no es un buen momento.
No.

La casa está desordenada.

Pasha está allá arriba.
¡Alexei!

- Hola.

¿Cómo te sientes?
Bien, me parece.
El médico dijo que casi morí.
Mi mamá y yo regresaremos a la Unión Soviética.
¿Tu papá no va?
No.
Él vino a verme de madrugada.
Fingí estar durmiendo.
Pero lo oí.
Había tanta sangre.
Parecías...
Lo siento, amigo.
Fue una idea estúpida.
Funcionó.
Pasha dijo que no va a lastimarse más.
Él solo quería volver a la Unión Soviética.
Pero no sé.
¿Cómo puedo saber lo que él hará ahora?
En el hospital, me preguntaron: "¿Qué pasó?"
Preguntaban una y otra vez: "¿Qué pasó?"
Dije: "No sé".
Me dieron papeles para leer sobre suicidio y depresión.
Esta señal, aquella señal.
No vi lo mal que estaba Pasha.
Culpa mía.
Todo esto.

No, no fue culpa tuya, no puedes culparte.
Fue lo que dijeron en el hospital.
Pasha siempre me decía que odiaba aquí.
Y no lo escuché.
No le presté atención.
Nunca pensé que la vida fuera tan mala.
Espero que él no haga eso en la Unión Soviética porque... los médicos no son tan buenos allá.
Si te internan, mueres.
Escucha, sé que no me incumbe, pero tu familia te necesita.
¿No hay... una manera?
¿No puedes pensar en un modo de volver también?
No, no es...
No es posible.
No después de cómo me fui.
Para los comunistas, el malo soy yo, no ellos.
Si vuelvo, estaré preso hasta morir, como mi papá.
No regresaré allá.
Nunca.
Escucha, Tuan, pronto enviaremos nuestro informe.
Te elogiaremos.
Si quieres, diremos que serías mejor en otros trabajos en tu país.
¿Por qué dirían eso?
No sé, pensé que podrías querer.
Puede ser que ellos te dejen hacer otra cosa.

No te haría ver mal.

Podrías tener otra vida.
No hagas eso.
Deben saber que ya envié mi informe sobre la operación.
No quiero que se sorprendan.
Como autocrítica, reconozco mi error al contratar a mi familia en Seattle.
Tuan, no fue por eso...
Está bien.
Mi organización me perdonará.
Dije que ustedes dos hicieron cosas buenas en nuestro trabajo, pero tuve que resaltar lapsos en sus identidades falsas, de los que hablé durante la operación.
Sí, lo dijiste.
También informé que la misión corrió riesgo al final porque su compromiso de alcanzar nuestro objetivo fue superado por preocupaciones menores y burguesas.
Tuvimos miedo de que Pasha muriera, Tuan.
Pero no murió.
Te dije que no moriría.
Déjame hablar con él unos minutos.
Puedes pensar lo que quieras sobre cómo Philip y yo manejamos nuestra identidad falsa.
Dirigimos múltiples operaciones durante nuestro tiempo aquí, no solo una, como tú.
Lo siento, pero dije la verdad.
La gente en nuestro país que no está en campo a veces entiende lo que hacemos, a veces no.
Pero, en campo, tenemos que tomar decisiones rápidas.
No siempre nos damos el lujo de pensar todas las veces.
Ya lo sé.
También debes saber que el Centro confía en nosotros y sabe que hacemos muy bien nuestro trabajo.
Sea lo que sea que informes, no tenemos problema, Tuan.
De hecho, es importante ser sincero sobre los errores.
Pero reconocerlos no siempre impide que ocurran de nuevo.
Y ya que estamos siendo sinceros, tienes que saber algo.
No vas a lograrlo.
¿A qué te refieres?
Es demasiado difícil el trabajo que hacemos para hacerlo solo.
No para mí.
Vas a fracasar.
Va a suceder algo.

O vas a morir.
Un día, todo se vendrá abajo.
Necesitas a alguien, Tuan.
Un compañero.
Para atravesar esto.
¿Una mujer?
Haz que te envíen a alguien.
¡Papá, papá, entré!
En St.

Chris también.

Mira... lo lamento, porque sé que nosotros... dijimos que podías ir, pero no va a funcionar.
¿Qué?
Ustedes...
¿Qué dices?

- No es tan simple.

En realidad, es muy simple.
Entré, me aceptaron.

- Ustedes dijeron...

Tú no vas. ¡Es todo!
Esta familia permanecerá junta.
Solo inténtalo.
Buenos Aires parece tan emocionante.
Sin duda, será una aventura.
¿Noticias de su reemplazo, pastor Tim?
Estamos buscando, pero tenemos posibilidades interesantes.
No demasiado, espero.
Sin duda, no.
¿Una gira de despedida?
Es una saga interminable.
Excepto que tiene un fin.
Verdad.
Dicen que habrá una fiesta sorpresa para mí y Alice.
No puedo hablar.
¿No hay ninguna información que puedas contarme?
No.
¿No hay información o no quieres contarme?
Sí.
No pares.
¿Mejor?
Contrólate, Jim.

Kevin le acaricia la panza al perro todo el día, pero masajearme los pies...
¡Mentira!
Sí, es verdad.
Está bien.
¿Cómo encuentro un novio como Jim?
Jim no es mi novio.
Qué pena.
Tienes manos mágicas, Jimbo.
No pares.
¿Tienes novia, Jim?
No.
¿Estás disponible?
En realidad, no.
Quizá me mude a Japón.
¿Qué?
Me encanta Japón.
No sabes nada sobre Japón, Linda.
Solo te gusta el teriyaki de pollo.
¿Para qué?
Creo que conseguiré un empleo allá.
¡Genial!
Me muero por ir a Japón.
¡Cielos, Linda!
En serio.
Quiero ser una geisha.
¿Sabes lo que es una geisha, Linda?
¿Realmente vas a mudarte a Japón?
Eso parece.
¿Cuándo ibas a contarme?
Esta noche.
Es tan lejos.
Sí.
Qué estupidez.
Es que... no sé qué voy a hacer sin ti.
Kimmy...
Kimmy, estarás bien.
Estarás muy bien.
Te vi crecer y cambiar de formas increíbles.
Tienes un buen grupo de amigos, una buena relación con tu padre ahora.
Vas a tener una gran vida.
Gracias.
De todos modos, lo voy a necesitar el martes.
Tienes grandes planes para el fin de semana.
¿Puedo interrumpir?
Sí, por favor.
¿Qué sucedió contigo y Henry?
Dijo que no lo dejaste ir al internado.
Sí.
Dijo que le gritaste.
No lo sé.
Pronto vamos a enfrentar otras cosas.
¿Casi terminaste aquí?
No sé.

Cubrirte, moverte.
Bien.

Bien.

Bien.

Cubrirte.

Moverte.
Cubrirte.
¿Está bien?
Bien.
Bien, lo lograste.
Muchos serán más grandes que ti.
El objetivo es sobrecargarles la mente.
Un movimiento no alcanzará.
Vamos de nuevo.
¿Él aún está en Wisconsin?
Michigan.
En fin, ellos te quieren.

¡No bromees!
Les agradas a todos en la división.
Tienes el apoyo del jefe, créeme, del jefe adjunto, SE.
Haces un gran trabajo en la fuerza especial.
¡Cielos!

Tres semanas.
El jefe SE se jubilará en seis semanas.
Te quiere allá tres semanas antes de pasar la corona.
Es la División Soviética.
Todo se hace bien.
Estuve pensando.
Sobre el pastor Tim.
Me alegra que funcionara.
Es un buen trabajo.

Sí.
Él es una buena persona.
Alice... no lo sé, pero... estoy mejor debido a él.
No en cuanto a la iglesia, pero mejor, mejor.
Probablemente sea verdad.
Él te hizo pensar en cosas que los jóvenes no piensan aquí.
Probablemente eso te preparó para... lo que venga.
Ya no estoy... interesada en temas de la iglesia, pero aún quiero repartir alimentos.
Sí, eso...
Eso es muy bueno.
- Bueno.

¿Estás bien?
¿Estás bien?
Sí.
¿Ya estás listo para el ajo?
No tengo idea.
- ¿Eso?

- ¿Lo esparzo un poco?

Muy bien.
Entonces...
¿Entonces?
Estoy pensando en dejar mi trabajo.
No el FBI, el departamento en que trabajo.
¿Debido a la cuestión con el jefe de tu jefe?
Sí, algo así.
Es...
¿Eso en que mi jefe quería que yo trabajara para mantenerme más tiempo en el trabajo?
Va a durar un tiempo.
Es bueno, ¿verdad?
¿Que te quedes más tiempo?
Sí y no, porque yo...
Porque ya no quiero hacer eso.
El tipo de trabajo que hago.
Sabes... estamos conversando con alguien.
Obteniendo información de él.
Y eso es arriesgado para esa persona.
Yo solo... no quiero ser responsable si algo sale mal.
Pero ¿serías responsable?
¿No fue decisión de esa persona hablar con ustedes?
Sí, técnicamente, pero... a veces, es difícil negarse a lo que ofrecemos.
Ellos realmente no saben dónde se están metiendo.
Eso es terrible.
Estoy cansado de sentirme mal.
¿Qué pasa?
Realmente eres una buena persona, Stan.
Gracias.
Yo no quería...
Sé que no.

A pocos les importa como a ti.
Y sé que estás estresado.
Una parte de mí está feliz de que dejes, pero... no puedo dejar de pensar que tu departamento necesita a alguien como tú sin miedo de retroceder y pararse cuando algo sale mal.
Y si no lo haces tú,
¿quién lo hará?
¿Qué es eso?
Mi profesora de defensa personal se entusiasmó.
¿De veras?
Está bien.
Quiero decir, sí, pero fue sin querer.
¿Dónde está ella?
- Arriba.

En casa de Chris.
...no es fácil.
Y lo siento.
Lamento que no crezcas con todas las cosas normales, como un perro
o un novio que vive enfrente.
Deberías haber tenido eso.
¿Podemos ir a hablar a algún lado?
Fui a dar una vuelta.
La grabación que tomé en la casa de Kimmy, iba a tirarla.
Solo fingir que nunca sucedió.
Aún creo que quizá sería lo mejor, pero...
En fin...
Breland fue promovido.
Ahora, él es jefe de la División Soviética.
Quizá encuentren a otra persona para obtener las grabaciones.
De Kimmy.
No solo yo paso por un momento difícil.
Tú también.
Los chicos.
Tenemos derecho a tener una vida.
No puedo.
Simplemente no puedo.
¿Jefe de la División Soviética?
Lo siento.
Está bien.

Quizá debieras parar.
Debes seguir obteniendo las grabaciones, pero además, creo que deberías parar.

Me necesitas, Elizabeth.
No para esto.
Te estoy haciendo quedar.
Y eso solo empeora todo para ti.
Ya no quiero verte así.