# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hola jefe. ¿Como van las cosas?
Bueno, si no es el hombre invisible.
¡Sí!
Bueno, mi misión encubierta, está envuelto.
¿Como estuvo?
Fue genial!
Sí, he aprendido mucho.
¡Me alegra escucharlo!
Así que ahora estoy de vuelta.
De acuerdo, bien, cavar su blues.
Hablar con Platt en la mañana.
Dar una buena acogida.
Me estás llamando de nuevo a la patrulla?
Ya sabes, en realidad, Adam, nunca fue asignado aquí.
Usted tuvo el privilegio de ser detallado.
Muy bien.
Quiero decir, siento que hice un buen trabajo aquí.
Tenía que averiguar a través de la comandante en Seven que habías sido detallada a los servicios independiente.
Me dejaste un hombre de baja estatura con un grupo de personas que me preguntan preguntas que no podía responder.
Lo suficientemente justo.

Hago.

Mi ex novio venía de arriba, así que me asusté un poco.
Necesitaba despejarme la cabeza, lo cual hice.
Así, jefe, quiero decir,
Inteligencia, aquí es donde quiero estar.
Lo tendré en cuenta si algo se abre.
Está bien, lo aprecio, sargento.
Oh hola.

Oh, Ruzek.
- Escucha, yo ...

Seguir haciendo el trabajo.
¿Qué pasa, Scrap?
Otro día en el paraíso.
Le dije que tienes mi ficha.
Eh, si vale la pena que me viene todo el camino hasta aquí.
- Gracias.
¿Qué está pasando?
Hay un tipo en la ciudad, se busca contratar a un asesino a sueldo.
¿Cómo se pasa de impulsar cajas de licor de ser un triggerman?
Era un amigo de un amigo que se acercaba, y ellos se acercaron a mí para ver si conozco a nadie.
Hay muchas cosas que puedo hacer, sino que pretende ser un asesino a sueldo no es uno de ellos.
Así que si llamo a otro detective aquí abajo,
Será mejor que no me fuera sacudidas.
Te lo digo, Erin, que es de verdad.
Al, esta es la chatarra.
Nos conocemos desde que éramos niños.
Tengo razón ¿Se ha escuchado, que recibió una solicitud por asesinato?
¡Sí!
Pero necesito una promesa del PD en primer lugar.
Mi hermano pequeño, Frankie, que debe unos chicos dinero que no desea que le debe dinero a.
Se dirigió al sur para recoger un coche para ellos.
Se mandaron a reventar, con 100 libras de malezas en el maletero.
273 libras.
Dijiste que era un poco de malas hierbas.
Te estoy ofreciendo el asesinato a sueldo.
Eso es de triunfo tiene que cualquier cantidad de malas hierbas.
Te voy a dar este tipo que quiere un asesino a sueldo, pero usted tiene que conseguir Frankie fuera de la cárcel.
Mira quién es.

Qué tenemos un trato?
¡Sí!
¿Sí?
Hey, esa cosa que hablamos, tengo un chico.
Estoy con él en este momento.
- En primer lugar, no hay nombres.

- Heard necesita que se haga algo.

- Um, cuando puedes ...

Iré hacia ti.
Ustedes tienes los ojos?
em Flash '.
Bueno.
Usted, ..
usted ha dicho que la celebración de dos ... dos tazas, ¿verdad?
¡Sí!
1
No sabía si le gusta la crema o azúcar, por lo que.
Entonces, ¿cómo funciona esto?
Vamos a tu habitación, hablamos detalles.
Um, sí, no estoy buscando eso.
Busco un alambre.
Bueno, policías no los micrófonos de cinta a los cofres de las personas más.
F.Y.I. (Para su información)
¿Que te llamo?
Pulaski.
Tiene una hija, Pulaski?
¡No...!
Por ejemplo...
Hace dos meses, este pedazo de basura, Omar Fry, la asesinó, y caminado.
Ella tenía sólo 22 años.
Su vida estaba empezando.
Te voy a pagar 50 mil dólares para matarlo.
Font color = "# 0080FF" yeison font color = "# 0080FF"
Rebecca Clark.
Esa es la chica que se trasladó aquí y fue abatido a tiros en bronzeville un par de meses atrás, ¿verdad?
Así es, ella sólo había estado en Chicago seis meses antes de que lo mataran.
Ocurrido cuando ella detuvo para comprar una botella de agua a una tienda de la esquina.
Disparo con una semi-automática calibre 45.
Padre es Donald Clark.
Es profesor de poesía en West Michigan College.
La madre de en una institución mental.
Se contuvo en el después de la muerte de Rebecca.
Ella no podía manejar la situación.
Entonces, ¿quién es lo que quiere muertos?
Uh, Omar Fry.
Es un buscavidas documentado South Ave, principal sospechoso en el asesinato de Rebecca.
Inteligencia de Pandillas y el Área Central de Homicidios tanto a él aclarado, por lo que fue liberado hace unas semanas.
Desde entonces, la investigación del asesinato abierta, no hay otros sospechosos.
Ahora, Clark está convencido que de Omar Freír el tipo que mató a su hija.
De acuerdo, Jay, y se golpeó la plaza Atwater Homan.
A ver si se puede sacar el archivo original de banda.
Kenny, que vaya y Burgess Fry Omar pagar una visita.
¿Cuál es el siguiente paso con Clark?
Vamos a ver si podemos conseguir un poco de perspectiva en el homicidio original, en primer lugar, arrojar alguna luz sobre quién realmente mató a su hija.
Por ahora, sólo ... sólo a lo largo de la cadena de Clark.
Yo, sargento, uh, oí la espalda de Ruzek.
Sí, él está de vuelta a los 21, sí, pero él no es una copia de seguridad aquí.
Entendido.
Buenos días, sargento.
Hey, Erin.
Así que tengo una IC, nos pusieron en un delito grave.
A cambio, tengo que llegar a su hermano de Condado de Cook.
Bueno, ya sabes, me encantaría ayudar pero no hay más pasos que esto.
Especialmente porque es pariente de un chivato y no a la realidad Snitch.
Vamos, sargento, me hizo una promesa.
Hice una promesa también, detective.
Prometí a servir verdaderamente nuestro condado y el estado soberano como agente de policía, sin favoritismo, el afecto, malicia o mala voluntad!
Ajá.
- Oye.

¿Que tal?
Así que, uh, tenía un amigo PI mirar en el caso de Rebecca.
Omar Fry, que fue absuelto de todos los cargos.
Usted ... usted sabe, ¿verdad?
Sí, eso es lo que dijo el detective.
Ya sabes, con la tasa de homicidios aquí, ¿qué demonios hacen policías de Chicago saben, ¿verdad?
Muy bien.
Pero ahora, si resulta que
Fry este no es el individuo, usted sabe, usted no recibe un reembolso?
Yo sé en mi corazón que lo hizo.
Muy bien, voy a necesitar, uh, el 10% por adelantado para un nuevo barril y un conjunto de ruedas.
Usted sabe, que ya tiene un arma. ¿Por qué no puede usted acaba de terminar con esto?
Escucha, desea que este no se remonta a nosotros?
Voy a necesitar un arma imposible de encontrar, y yo no voy a tirar en mi propio vehículo personal para hacer esto, ¿de acuerdo?
Mira, es su trabajo, está bien.
Eso es 5.000.

Sí.
Muy bien, así que, con tal de que nos entendemos, una vez que empiece esto, no hay marcha atrás.
Sólo tiene que traer a mi hija un poco de justicia.
Debes trabajar duro.
hacer frente a todas estas camarillas, ¿eh?
Entonces, ¿qué es lo que tienes para nosotros?
Uh, el asesinato de Rebecca no era un típico matar "combatiente mutuo".
Era una niña inocente nuevo en la ciudad.
Así que la oficina del alcalde nos dio una directiva para saturar la zona.
Y ustedes como Omar Fry por ello?
Ah, bueno, lo hicimos al principio.

Fue grabado en una cámara de seguridad en una tienda de la esquina comprar un mueble con cajones,
Rebecca, donde había comprado una botella de agua aproximadamente un minuto después.
Asumimos que la siguió hasta su coche y fue un robo que salió de lado.
Mm, por lo que ahora ha desactivado Omar?
Sí, nunca encontramos el arma del crimen.
Pasó la prueba de residuos arma.
Nos dieron ninguna confesión.
¿Nos hemos dado el padre de Rebecca esta información?
Él está en la ciudad ahora, haciendo muchas preguntas.
Sí, él apareció después de Omar fue liberada.
Casi lo había arrestado, que estaba tan nervioso.
Incluso cuando le mostré la evidencia, no los escuchó.
No queremos pisar ninguna dedos de los pies.

Apuñalar a distancia.
Tengo diez casos aquí que ni siquiera he leído todavía.
- Gracias.
Tengo una tarjeta médica por aquí en alguna parte.
- Quieres verlo?
Guardarlo.

Después de todo lo que me has hecho pasar, acusándome de disparar a esa chica, doctor dijo que tengo trastorno de estrés postraumático.
Lo único que cura es la Kush.
Omar, tenemos que preguntarle sobre ese caso.
Ah, estado allí, hecho eso.
Me pasé dos semanas hacia abajo en 26 y Cal, agachándose vástagos y comer sándwiches de mortadela por algo que no hice.
Papá, ¿quiénes son?
Sólo algunos agentes de policía, bebé, asegurándose de que todos por aquí.
Volver a leer sus libros.
Ya sabes, sólo se proxenetas todavía llevan clips de dinero.
Por lo que cualquier idea de quién pudo haber matado a Rebecca?
Se supone que debo ayudar a ustedes ahora?
Simplemente tome el dinero.
Comprar su hijo algunos libros nuevos.
Los detectives de pandillas,
No me gustó la forma en que me faltó el respeto.
Así que hay algo que no me digo a ellos.
Salí de esa tienda de la esquina, bebiendo mi cerveza.
Soy mitad de la cuadra cuando escucho esto del pop-pop-pop.
Por supuesto que sabía que algo va fuera, así que miré hacia atrás.
Usted vio quién lo hizo?
No
Pero vi este tipo en una sudadera con capucha brillantes correr hacia el otro lado de la calle y el pato en el túnel de la Línea Roja.
El de 47 y Wentworth?
Corriendo como él sólo estaba disparando.
Y sé lo que parece.
Muy bien, buscar las rejillas de drenaje a lo largo de todos los huecos de las escaleras.
Bangers el archivo de puertas suelta, utilizarlos para ocultar el contrabando.
Consiguen parte superior manchada, bajar aquí de honda lejos sus armas o drogas.
Le sugiero que todos se separaron.
Tengo tres monedas de un centavo y media docena de colillas de cigarrillos.
Bueno, tengo un condón usado y cuatro cucarachas del tamaño de ratas.
Así que no se quejan.
¡Sí!
Me encontré con Ruzek anoche.
¿Sí?
Fue a buscar su escritorio.
Sólo por curiosidad, ¿dónde está parado en eso?
Él va a volver?
No sé, suena como Voight simplemente cerró la puerta en la que, por lo.
Bueno, sí, pero...
¿dónde está parado en ella?
Usted ha sido grande, Kenny.
Un activo real.
Bob Ruzek, eso es ... ese es su viejo, ¿verdad?
Si. ¿Por que?
Sólo preguntaba.
Cuando yo estaba destinado en Kabul, he perdido una apuesta, y que tenía que cubrir las letrinas con una pala de como un mes.
Y me gustaría aprovechar esta más que cualquier día.
Aguanta.
Mira esto.
¿Cuál es?
Creo que tenemos un arma del crimen.
Tenía el laboratorio de correr la prueba en nuestra arma.
La balística son 100% match a las rondas que me sacó del cuerpo de Rebecca Clark.
Ninguna huella o el ADN?
- Nada utilizable.

Me encontré con la pistola a través de la unidad de CAGE y regresó registrado a nombre de Thomas Kade.
Resulta que él ha estado en el radar de CPD las últimas semanas, identificados como
"Una persona de interés" en la venta de armas ilegales.
Sí, pero ¿cuál es su relación con Rebecca?
Todavía estamos trabajando en esa parte.
Kade tiene una falsificación Licencia Federal de Armas de Fuego y es un conocido comprador fantasma.
Por lo que probablemente no es nuestro tirador.
Lo más probable es que vendió el arma para el asesino de Rebecca.
¿Tienes una dirección?
Sí, eh, que es un negocio
Dicha llamada de humo en 44th y Calumet.
Espere, la tienda de la cabeza?
Yo en coche por en mi camino al trabajo.
Vamos a ver.
Oye, Hank, tengo que ser honesto.
Algo no está igualando conmigo.
¿Qué es eso?
Bueno, Donald Clark.
¿Por qué no lo dejamos suelto?
Se solicitó un asesinato, Al.
No es como si no lo hemos hecho peor.
Ya sabes, para nuestros hijos.
Vamos a ver cómo se resuelve.
C-te puedo ayudar a los chicos?
Thomas Kade.
Donde esta?
No sé de lo que estás hablando.
¡Él no está aquí!

Él sólo viene una vez en un rato
¡hacer negocios!
¿Qué negocio?
Maleza o armas?
No pido alguna pregunta, hombre.
Me basta con ejecutar la tienda!
Tómelo de las bisagras.
Hola.
Guau.
O me dices dónde está Kade, o estoy pensando estos son sus armas.
DPC, las manos en el aire!

- Ir hasta allí!

Yo, voy a necesitar dos arriba!
- ¡Manos arriba!

Hey, aprovechar estas armas.
Thomas Kade.

¿Dónde está él?

- Bajando.

¡Unh!
¡Si!
CPD!
Agradable y lento, soltar sus armas.
- Todo el mundo levanta las manos!

Manos en su cabeza y ponerse de rodillas.
Dejarlo caer, vamos.

Yo, que no está de rodillas para nadie en mi propio hogar.
¿Qué, me vas a disparar?

Ponga sus manos detrás de su espalda.
- Pon las manos detrás de la espalda!

- ¿Los tienes?

¡No te muevas!
¿Qué pasa con Frankie?
¿Por qué es que no ha surgido todavía?
Te dije que estoy trabajando en ello.
Así, trabajar más duro.
Mi hermano no merecen estar encerrado.
Amigo, no solo chasquear los dedos y él está fuera.
Hay un proceso para esto.
Cuando llegué de noticias, te llamaré.
¿Llamarme?
¿Qué tal que llamo este gato Donald en este momento, decirle que todo es una trampa?
Dile que la reunión con un policía encubierto?
Ir a casa, chatarra.

No, creo que lo llamaré ahora mismo.
¿Quieres ser estúpido?
Date vuelta.
¿Por qué?
Estás bajo arresto.
Date vuelta.
¿Qué soy yo bajo arresto por?
Para tener una boca grande.
Hey, esas cajas de armas que encontramos en la parte posterior de la dicha de humo, volvieron apoderado de la ATF en varios estados.
Ellos fueron robadas de un camión de fundido en su manera de ser destruido en Indiana.
Entonces este tipo, Kade, arrancó una carga apoderado de armas de la ATF?
Y luego se metió una falsificación de licencias de armas de fuego y comenzó la venta de ellos?
Yo sé, sargento, algo que no cuadra.
Rebecca Clark.
Nunca había oído hablar de ella.
¿Sí?
Bueno, una de sus armas se utilizó en su asesinato,
Así que, o le disparaste a sí mismo o vendiste que a su asesino.
Sé que la gente.
Nunca voy a hacer un día en la cárcel.
Él sabe la gente.
Oh, en ese caso, hay que dejar que se vaya.
¡Sí!
¿Quién iba a vender las armas a?
Me gusta este tipo de partido.
¿Sí?

- Hank?

Este es el Grupo Supervisor Greg Hammet de la ATF.
Es necesario para liberarlo en este momento.
Tienes que estar bromeando.

Él no se esta yendo a ninguna parte.
Bueno, él es un agente federal encubierto, así que es mejor que lo quitarle las esposas.
Te lo dije.
Sé que la gente.
Muy bien, una copia de seguridad de un segundo.
Entonces, ¿qué es esta operación?
Sobrecarga.

Nos dieron más de 1.000 horas de mano de obra en este caso hasta el momento.
Asi que, entiendo, la ATF no deconflict esta operación con CPD o cualquier otra agencia?
No-no-no, es clasificado encubierto.
Sin ánimo de ofender, mira, chicos, tan pronto como le decimos a la policía local, que, uh, sabemos que está quemado.
He visto el G hacer algunas picaduras de locos, pero intencionalmente poner armas en las manos de los criminales?

Sí, hombre, yo sólo estaba en el personaje.
Ya sabes cómo funciona encubierto, tienes que venderlo.
Muy bien, chicos, miren, que vigilar todas las actividades.
Usted entiende, cualquier armas vendidas fueron rastreados por sus números de serie.
Se hicieron detenciones si se utilizaran en un delito, teniendo grandes delincuentes fuera de sus calles.
Una de sus armas se utilizó para matar a una inocente niña de 22 años de edad, con tanta exactitud el número de armas de fuego que han perdido la pista?
No, no se pierde la cuenta de nada.
A continuación, usted debería ser capaz de decirnos dónde encontramos la 45 que mató a Rebecca Clark.
Está bien, mira, mira, es una operación 100% acorazada?
Uh, ya sabes, tal vez unos pocos cañones cayeron en el olvido, hemos perdido la pista, pero hemos hecho más de 80 arrestos por delitos graves hasta el momento.
Lo que es importante aquí es la víctima.
Estamos de acuerdo en esa misma página.
Entonces, ¿qué podemos hacer para ayudar?
Necesito los informes sobre todos los que vendieron armas a y cada pieza de vigilancia que tiene.
Así que vas a poner en peligro toda nuestra operación?
Su funcionamiento se pone en peligro.
Usted es a través de mi ciudad.
Es decir, tienes un problema con eso?
Pregunta por la zona sobre Hank Voight.
Sí, ya lo hicimos.
Escuchar, puede hacer que los archivos.
- Sólo ..
preservar el trabajo que hemos hecho aquí.
Oye, Sarge.
Hola.
Parece que estoy trabajando aquí por un tiempo.
Uh, en realidad, el comandante Crowley te quiere que informe al distrito 27.
Que necesitan para sus cuerpos terceros turnos.
El turno de noche.
- ¿Estás hablando en serio en este momento?

Qué...
Turno de noche.
- Ven acá.

Ven aquí, vamos.
Mire, usted hizo lo correcto.
Usted estaba incómodo con la situación, por lo que quitó a sí mismo de ella.
De acuerdo, bien, si lo hiciera lo correcto, entonces ¿Por qué recibo castigado por ello?
Porque así es la vida, Adam.
Así que ya sabes lo que haces?
Usted pone su cabeza hacia abajo, a hacer el trabajo, y trabajar su camino de regreso, un turno a la vez.
Oh, mi Dios, simplemente me puso la piel de gallina.

―Sí, está bien.
Distrito 27?
Como he dicho, un turno a la vez.
Diga.
Gracias, sargento.
Uh, mi, uh, pi del individuo, dice que podría no ser Fry después de todo.
Por eso vine a preguntar que por última vez.
"¿Estás seguro de que quieres hacer esto?"
Usted sabe, yo era ...
Yo estaba pensando en Rebecca.
Esta vez, se rompió la pierna.
Estábamos camping.
Y bueno, tenía que llevar a su a la ciudad en mis brazos.
Y ella estaba llorando, ¿sabes?

Me sentí, uh ...
Es una sensación tan solo te entiende
Si tienes niños, pero ...
Hey, hombre, si alguna vez desea llamar si apagado,
Podemos
Es decir, yo ya pasé el dinero por adelantado, pero se mantiene el descanso y finges que no nos encontramos.
No, quiero decir, yo ... yo he llegado hasta aquí.
No lo sé.

Yo, uh, voy a estar en contacto con usted.
Muy bien, la ATF nos dio con todos los informes de la Universidad de California, incluyendo listas de todas las armas y los individuos que se venden a, incluyendo fotos y video vigilancia de cada compra.
Ahora, esto es Maxwell arcilla,
También conocido como pez de oro.
Este tipo tiene antecedentes por arma de fuego y posesión de narcóticos.
Y hace tres meses, compró un lote de más de 20 armas de fuego
Agente de Tucker, incluyendo la 45 que se utilizó para matar a Rebecca Clark.
Este individuo se prepara para la guerra?
Bueno, él es su propia mini-comprador de paja, por lo que compra las armas de Tucker y los vende fuera de su bar.
Gold Fish es sin duda el peor nombre de la calle que he oído en mi vida.
Conocí a un tipo llamado Poodlehead.
Poodlehead, que es sin duda el peor nombre de la calle que he oído en mi vida.
De acuerdo, los pescados del oro se ejecuta una inmersión en Kenwood.
Muy bien, vamos a arrebatar el culo para arriba.
Oh, su coche se apuró por el Área.
Se están cambiando algunos de los viejos coches de 1505.
¿Qué obtenemos reemplazarlo?
GMC Sierra,
Nuevo
Sí
Por favor, ¿podemos hablar?
De acuerdo, esto es mi sueño plataforma.
Usted sabe que esto, probablemente lo he mencionado en mi sueño.
Ahora, he rodado escopeta desde el primer día, sin queja.
Es vez que condujo, saltamontes.
- Eres mi ángel.

- La policía de Chicago!

- Todos levantense.

- Vamonos.

Oh.
Oh, que bien.
Sí.

("Manos arriba")
Más alto.
Más vale que sea bueno.
Tengo todos mis permisos al día de la ciudad.
Sí, bueno, estamos aquí acerca de las armas, Goldy.
Hombre, acabo de honda bebidas.
Ajá.
Gua
¿Qué, como un niño de nueve milímetros con un cazador de .380?
¡Ups!
Recuerde esto?
Eso es usted y Thomas Kade.
Usted está comprando 23 cañones.
bueno, ¿adivinen qué ?

Kade es un agente de la ATF.
¿Me está diciendo que el chico blanco gacked de salida fue un policía?
Eso es correcto.
Y una de las armas que se venden se utilizó para matar a esta mujer joven,
Rebecca Clark.
Uh, todo el mundo quiere una correa.
Por lo tanto, los vendo en el lado de un poco de dinero en efectivo, pero no es nunca disparé a nadie en mi vida.
Todo bien.

Un .45

Es mejor pensar mucho o vas a ser acusado de ese asesinato.
Mira, no voy a perder el tiempo.
Sí, me he comprado el hardware.
Vendí la 45 de mi primo, el Big O.
Vamos a tener un nombre y una dirección real.
Él está muerto.
lo vendieron un pedazo porque él dijo que se sentía el calor de su bloque.
Una semana más tarde, le dispararon fuera de 51º.
- ¿Quienes son?

Algunos jugador latino que se está reforzando con.
Pero ya sabes cómo ir eso.
Nadie vio nada.
Hey, ¿qué pasó con el arma?
Nunca encontré.
Recogido de su cuerpo después de que le dispararon.
Muy bien, traerlo.
Compruebe su historia.
Y lo escribe para cada una de esas armas.
Creo que tengo esta cosa pescados del oro ahora.
Oye, ¿tienes Fiscal Jefferies del Estado en su oficina en busca de usted.
Y está buscando para usted también.
Entonces, ¿dónde estamos con este caso de asesinato a sueldo, sargento?
Donald Clark, sí, bueno, sólo estamos manteniéndolo en el gancho por el momento hasta que podamos arrojar algo más de luz sobre quién realmente mató a su hija.
Estoy confuso.
Bueno, hemos seguido el arma del crimen una copia a la persona que lo compró.
Resulta que lo mataron
Dos semanas antes de Rebecca Clark, por lo que estamos de vuelta al punto de partida en nuestro asesinato.
Estos son dos casos independientes.
Totalmente independiente.
Si resuelve su asesinato?

Pero este hombre llegó a Chicago, con el propósito expreso de contratar a un asesino a sueldo y pagar por un asesinato, ¿verdad?
Se llevó un golpe en la persona equivocada.
Él podría haber apuntado Bozo, no me importa.
¿No cree que estamos obligados a encontrar el tirador real?
Una vez que tenga Donald Clark bajo custodia.
Escucha, el chico, él no es un criminal.
Debido a que es un profesor de poesía en blanco?
No, no es eso.
Es un padre que sufre.
Oh, déjame preguntarte esto.
Si se trataba de un hombre negro puso un golpe en un niño blanco, usted todavía se siente de la misma manera?
Vamos hombre.
Tienes unas bolas que me preguntan eso.
-No has respondido a mi pregunta.
Ya sabes, el próximo mes he estado en este trabajo, lo que, 28 años?
Y no una vez que he arresto a alguien basada en la raza.
Es decir, no es la ley, y luego está haciendo lo correcto.
Hey, nadie dijo Clark es a caminar.
No me importa lo correcto e incorrecto.
Terminar la picadura.

O vamos a tener un problema.
Muy bien, conseguir Omar Fry aquí abajo.
Configurar un golpe falso que se puede mostrar Donald Clark.
Conseguir que en la cinta que le da el resto del dinero.
Escucha, Hank, creo que conseguí a través de Clark.
- Creo que podría retirarse de esta cosa.

Prepararlo.
Recuerde que el aguijón Secretos de la familia?
Cuando tenía que cubrir tu sesión, lo que, dos litros de sangre de cerdo que más de debido a que se supone que ser apuñalado hasta la muerte?
Hey, por lo
Lindsay hizo detective explica todo para usted?
Sí, se supone que debo obtener emperifollada como si estuviera muerto,
Y vas a tomar fotos.
Pero no se acuerda nada todavía.
Hey, sólo se tarda 30 minutos.
Os pongo un cambio de imagen a modo de ejecución, que se acostó, cierra los ojos por un minuto, y tomo unos pocos disparos.
Yo no tengo que hacer nada gratis.
Sobre todo después de que la policía casi arruina mi vida.
Así que he oído que tienes una niña.
No es que ella va a estar orgulloso cuando le cuentas que ayudó a la CPD?
Cree que está tirando de las cuerdas de mi corazón?
Dos G, o ustedes pueden encontrar a alguien más para jugar muertos.
Muy bien, va la muestra fuera dos monedas de diez centavos del fondo de 1.505.
Escucha, Al, ...
Yo sé cómo se siente sobre el padre de Rebecca.
No quiero escuchar esto.
Sólo ir a buscar el dinero.
Así que el 45 recogimos fuera primo de los pescados del oro, O grande, él dice que estaba relacionado banda, al parecer, algún jugador latino.
Así que tuvimos CPIC y la cuadrilla de Investigaciones tirar de las cartas de todos los miembros de las bandas conocidas en la zona bronzeville.
Es un callejón sin salida sobre el Big O.
No pudieron encontrar cualquier jugador que era un enemigo de su documentada.
Pero ellos nos dicen que los Gangsters la calle 54 y los jugadores latinos han estado a la greña últimamente.
Así que tomamos una mirada más cercana y encontró algo interesante.
Jeremy Reynolds.
26, varias tarjetas de bandas, detuvo a una docena de veces.
Era un incondicional calle 54 G.
- "Estaba"?

Entonces se convirtió en inactivo.
Él consiguió un trabajo civil en Pioneer mecanizado.
Adivina dónde que está situado.
A diez millas al norte de Logan Square.
Que está justo al otro lado de la calle de Grainger, que es donde trabajó Rebecca Clark como empleado en el envío y recepción.
Bueno, quiero decir, sabemos que los jugadores y la calle 54 G de no tener una muy larga historia de la guerra de bandas.
¿Cómo se involucró Rebecca Clark, no tengo ni idea, pero esto podría ser un golpe la venganza, sargento.
Sí, bueno, ¿por qué no empezar por pedirle?
Hey, perdón, tenemos que hacerle algunas preguntas, Jeremy.
¿Qué estás pensando?
Sobre ella. ¿Usted la conoce?
Yo diría que eso es un sí.
reloj de dejarlo salir para el día.
Nada... ven, vámonos.
Usted sabe lo que es un nexo, Jeremy?
Es sólo una palabra $ 10, por lo conexión.
Al igual que la forma en que estés conectado con Rebecca Clark, o, mejor dicho, a su homicidio.
Yo no la mate
Pero se admite que la conocía, ¿verdad?
Nos encontramos en una pausa para el almuerzo.
Donde trabajamos, todo industrial.
Todo el mundo va al mismo centro comercial para el almuerzo.
Así que fuimos en una cita en la noche, eso es todo.
Entonces admite que estabas con ella esa noche.
Su primera cita y ella termina matado.
Podemos ver como es el nexo, Jeremy?
Tenemos una tarjeta de banda de ahí que dice que está conectado con la calle 54 G.
Actualizar mejor sus registros.
Salí de la vida hace un tiempo.
Sí, pero que la vida siempre te sigue.
Lo sabes.
Esa es la venganza banda.
Lo que no sabemos es eran que el objetivo o si era el instigador, Jeremy?
Nunca la viste así porque se le terminó tan pronto como se escuchó disparos.
Dejaste esa chica a morir, ni siquiera llamar al 911.
Lo cual, por cierto, dijo el médico forense probablemente habría salvado su vida.
Mm-hmm.
¿Quién te disparó, Jeremy?
Que mató a Rebecca?
Salir de la vida, que no me convierte en un chivato.
Sí, ¿qué pasa con un ser humano?
Usted quiere hacer lo correcto por ella?
Entonces ayudarnos.
Es sólo usted y podría darle un poco de paz.
Sí.
Hagamoslo!
¿Estás segura?
Sí.
Carlos Brigante, de 26 años, de toda la vida del jugador América.
Resulta que él ha estado haciendo fuego para Jeremy Reynolds desde que Reynolds le disparó a su hermano pequeño, Pikey Brigante, en el culo hace dos años.
Reynolds decir lo que pasó?
Sí, hablar al azar.
Después del trabajo, Reynolds y Rebecca Clark,
Ellos salen a cenar.
Ahora, Reynolds no tiene un coche.
Así pues, ser la chica agradable que es Rebecca, que se ofrece a llevarlo a su casa.
Se detienen en la tienda de la esquina al igual que Brigante que ocurre con pasaba por allí.
Él mancha Reynolds, saca su arma, se dispara hasta el coche.
Reynolds se sumerge a cabo el lado del pasajero, no ser golpeado una vez.
Así Brigante es una sudadera con capucha de plata?
Así es, vaciado su pieza, se encontró con la estación de la línea roja.
- Rebecca era sólo una víctima.

El lugar equivocado en el momento equivocado.
Todo esto sobre un viejo carne de vacuno.
Gracias.
Unidad de Pandillas tiene la ubicación en Brigante.
A los jugadores stash casa en Pilsen.
Bueno.
La policía de Chicago!
¡Bajar!

Da la vuelta.
Hey, que tiene un chaleco.
- Objetivo para la cabeza.

Despacho llegamos disparos realizados por el delincuente y la policía.
Delincuente está abajo con una bala en la cabeza.
Se encuentra bien, chica?
¡Sí!
Se encuentra bien, sólo respira.
Esta hecho.
Dos en la parte posterior de la cabeza.
Dios mio.
La mitad trasera de lo que me debes.
Sí, o ... bien.
Dios mio.
Todo está ahí, está ahí.
Escucha, yo ... yo ... supongo que debería decir gracias.
- Gracias.
Ya sabes, Omar Fry, que no mató a su hija.
¿Qué es lo que dices?
Pero cogimos el tipo que lo hizo.
¿Eres policía?
Lo siento.
...
- Eh ...

Donald Clark, está bajo arresto para la solicitud de asesinato.
Pase por aquí.
Muy bien.
Esto es todo lo que entró con.
Es $ 33 en efectivo, un pase de metro, el teléfono y los cordones.
Hablé con el fiscal del estado.
va a ser tu hermano en una hora.
La próxima vez me cae algo,
Lo estoy tomando a mi chico en Narcóticos.
Él no me va a encerrar por llevarle una puntuación.
Tengo tu hermano en 100 libras de malezas.
Y que el hombre de edad se configura a hacer diez años por tratar de vengar a su hijo.
Vamos, chatarra.
No sea un ganador dolor.
Nos vemos. "
Trabajé con tu viejo.
Fresco fuera de la academia.
¿Sí?
¡Sí!
El bueno de Disco Bob.
Mis primeros días los pasamos escopeta en coche patrulla de tu viejo.
Mundo pequeño.
NOSOTROS...

nos miramos a este chico borracho una noche.
Y estoy ...

Y, por supuesto, yo le enseño una lección, lo envió de vuelta en su culo.
Resulta que es ahijado de mi escritorio sargento.
El sargento de guardia amenazó con enviarme a Hegewisch.
Y sólo más tarde me entero de que, uh, que tu viejo jugaba al póquer con él.
Trabajado todo.
Ya sabes, si lo mandas una botella de algo barrica, él te aprecia por ello.
Este sargento que sé, es, uh, que está armando un equipo de narcóticos, quiere que yo sea su número dos.
Es un montón de vigilancia, que, usted sabe, significa un montón de tiempo extra.
Poner tus cosas en su casillero.
¿Qué?

Hermano, usted no me debe.

Mira, mi último equipo de banda, estábamos apretados durante cinco años.
Y yo pensé que eso es ... eso es donde pertenecía.
Y perdí eso.
Sé cómo se siente.
Así que en lo que se refiere a su escritorio,
Estaba sosteniendo abajo para usted.
Informe a su hi padre para mí.
Lo haré.
Oye.
Hola.
Uh, Papá, sé por qué has llamado.
No me muevo de vuelta a casa.
Un momento, reducir la velocidad, reducir la velocidad.
Yo no te he llamado por eso.
Entonces cuál es el problema?
Tengo Jason me espera afuera.
De acuerdo, um.
Sólo quería decir lo mucho que Te amo.
¡Está bien!
Uh.
Se podía habérmelo dicho por teléfono.
Lo sé.
Sólo dame un abrazo.
Bueno, mira quién clasifica encima de la articulación.
"Brian"
¿Qué puedo traerte?
vodka con tónica.
Y, uh, tengo el siguiente.
Listo.
Hemos tenido este caso.
chico negro, 14, fue muerto por este dueño de la tienda blanca en, uh, Rogers Park.
Se metieron en esta discusión sobre el precio de la leche, y se intensificó.
Dueño de tienda pensó que el niño estaba tirando de un arma de fuego cuando el niño iba por su cartera, y él le disparó al niño muerto.
Reivindicación de la autodefensa, y caminaba,
Esta manaña...
Vine a uno con una cabeza llena de vapor.
Quiero pedir disculpas.
Hola.
Ya sabes, tengo dos hijas ...
Font color = "# 0080FF" yeison font color = "# 0080FF"