# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Solo lo que necesitas.
Quiero que agarres algo de ropa y un abrigo grueso.
Usa esa mochila con el gatito que te dio la abuela.
- Lo puse en tu armario.

Bien, tienes diez minutos.

¡Oye!

Deberías agarrar algo de comida y agua.
Las alacenas están casi vacías, pero... bien podríamos llevarnos todo.
- Acabas de tener una cirugía.

Megan llegará pronto, nos ocuparemos de eso.
¿Tienes combustible en tu auto?

Mierda...
Espera.
¡Oye!
No moriste en la mesa de operaciones, pero bien que pudiste hacerlo.
No me marché de aquel sitio solo para perderte ahora.
Lo sé.
Ya te lo dije, cariño, eso no va a pasar, ¿está bien?
Pero si no nos vamos ahora... podríamos perderlo todo.
Esas cosas van a venir por mí... y van a venir por Amber también.
Cariño, ¿de qué hablas?
Ya ha ido demasiado lejos a estas alturas.
Hay más de ellos de lo que creíamos.
Y se muestran abiertamente.
Se están volviendo más y más valientes.
No nos van a dejar en paz.
¿Quiénes vienen por ti?
Sidney, el doctor Park.
La mitad del maldito pueblo, no lo sabemos... pero tenemos que salir de aquí.
Ahora.
¿Necesitas un momento?
Estoy bien.

No hace falta.

¿Qué pasó?
Fue un accidente.
¿"Un accidente"?
Creo que tendrías que ser un poco más cuidadoso con algo tan valioso.
Al Consejo no le va a gustar esto.
Ponte a trabajar.
¿Y exactamente qué se supone que encuentre, Sidney?
No es algo físico, ya lo sabes.
No existe en ellos como un apéndice.
Helen hizo algo.
Bob Caldwell dijo que ella encontró una manera de cambiarlos, de intensificarlos.
Necesitamos saber cómo.
Ellos son la clave.
¿Es por eso que te guardabas a este para ti?
Para ver si podías cambiarlo.
¿Cómo resultó eso?
Es todo lo que tenemos desde que dejaste que Kyle Barnes se fuera.
- No estoy seguro de que sea mi error.

Supongo que ambos tendremos que responder ante el Consejo.
Se reúnen hoy.
Lo siento, supuse que lo sabías.
Quizá si no estuvieras tan ocupado con tus pequeños experimentos.
Se están impacientando.
Siempre han sido impacientes.
Empieza a cortar.
Muy bien, luciérnaga, en tu asiento.
Pon esto del otro lado.
- ¡Oye!

Aquí no, lo entiendo, hay algo que está pasando.
Iremos a Charleston, queda a tres horas.

¿Adónde demonios vas?
Dios, estoy sorprendido de que estés de pie siquiera.
- Eso era lo que le decía.

Maldito raro.
- Dios, pensé que te había perdido.

Vi lo que hiciste.
La cosa esa saliendo del jefe Giles.
También sé que lo hiciste por mí.
Tenemos que irnos de aquí.
Vayan a buscar a Holly y márchense.
Espera. ¿Adónde vas?
No sé.
Espera.
¿Puede volverme a pasar?
¿Y qué hay de Holly?
¿Estará a salvo?
No lo sé.
Tenemos que irnos ya.
Te culpé a ti.
Tenía 13 años y no podía ir al baño a menos que todas las luces estuvieran encendidas.
Porque los demonios vivían allí.
¿En el baño?
En la oscuridad.
Dijo que el diablo había estado dentro de su madre, dijo que le contaste eso.
Mis padres... se lo creyeron.
Yo dije... que eras un mentiroso.
Te odiaba.
Te odiaba por arruinar su mente.
Arruiné la mente de mucha gente, Megan.
Entonces, ¿no es... el diablo?
¿Qué es el diablo?
¿La suma de todos los miedos?
Quizá lo que sean estas cosas... solo necesitaban que les diéramos un nombre.
No me importa un carajo cómo las llamaron.
Quiero saber qué le hacen a la gente.
¿Y si una parte de esa cosa sigue dentro de mí?
- No funciona así.

No te pasó a ti.

No, no lo sé.
Pero conozco a algunas personas que... han tenido una experiencia algo parecida a la tuya.
¿Nos vamos a casa, a nuestra verdadera casa?
No, cielo, tenemos que desaparecer del mapa.
Wyoming, Montana, algún sitio donde podamos estar aislados.
Solo tú, tu mamá y yo.
Y nadie a nuestro alrededor nos lastimará.
Como al tío Mark.
A los monstruos les gustamos.
¡Amber!
¿Les gustan?
Nos llaman faros.
Dicen que los guiamos hasta aquí.
Kyle.
Hay alguien detrás de nosotros.
Mierda.
¿Y qué?
Deben habernos visto dejando el hospital.
Saben que este es tu auto.
Tiene que ser uno de ellos.
Cariño, cálmate, es una carretera pública.
Te lo dije, vendrían por nosotros.
Baja la velocidad.
No sabes lo que harán esas cosas.
Mierda.
Kyle, detente.
Mira, se fue.

- No.

Estas cosas no se detendrán, no se rendirán.
Se llevaron a Amber.
¿Qué, se la llevaron?

La secuestraron y encerraron en un maldito sótano.
¿Cuándo?

No sabía cómo.
Lo siento...
Ahora solo trato de mantenernos a salvo.
Cariño, tienes que confiar en mí.
¿Hola?
¿Hay alguien en casa?
Esto es muy a lo "Masacre en Texas".
Había docenas de ellos.
Quizá se cansaron de esperar.
Tú estuviste en mi casa.
Haciendo mi tarea de divulgación.
Me alegra que nos aceptaras.
Lamento lo de tu hermano.
Kyle está bien.
- Bueno, no bien, pero...

Dijiste que murió en una cirugía.
Bueno, digamos que el doctor intentó ocultarlo de nosotros.
Dios sabe cuántos del personal del hospital estaban involucrados.
Esperen. ¿Qué ocurre?

¿Por qué esta gente se me queda mirando?
Son como tú.
Todos han pasado por lo mismo que tú.
Rosie, ¿dónde estás?
Recibí una llamada del reverendo.
Kyle está bien, pero las cosas están empeorando, cariño.
Llámame... o ven a casa.
Te amo.
Bien.
Hola, jefe.
Sr. Giles.

Se trata de Evelyn Bailey.
Bueno, ¿qué pasa con ella?
Está muerta.
Lamento oír eso.
Me temo que no sé nada al respecto.
¿No irrumpió en su casa?
¿La amenazó?

¿Dónde escucharías algo como eso?
La jefa Nuñez.

A menos que tengas una orden, educadamente rechazo la invitación.
Emitida esta mañana por un juez.
¿Esto es "fuera del mapa"?
Casi.

Uno que no vayan a reconocer.
Espera.

- Oye, iremos contigo.

No soy una muñeca que necesites poner en un estante y proteger, ¿está bien?
Puedes dejarme participar.
Lo haré, ¿sí?

No es bueno con los extraños y...
Estaré bien.

De acuerdo.
¿Hola?
¡El pequeño Barnes!
Casi te destripo como a un pescado, amigo.
¿Qué demonios haces aquí?
Necesito un auto.
¿Un auto?
Tienes cientos allí afuera, alguno debe funcionar.
- ¿Esto te parece un Avis?

Tengo a mi hija afuera.
A mi esposa también, y necesito llevarlas a otro sitio.
Esas cosas podrían intentar llevárselas, usarlas contra mí.
¡Claro que podrían!
¿Algo te dio un mordisco?
Estoy bien, no te preocupes.
Si tú lo dices.
¡Dios!
¿Qué demonios pasó?
Me volví descuidado, pero no te preocupes por esto, estoy bien.
Tu padre pensó en hacer lo mismo, ¿sabes?
En llevarte a ti y a tu madre lejos de aquí.
Sí, ¿no habría sido bueno?
Maldición, le preocupaba que si se quedaba aquí... podrían venirse encima tuyo como una avalancha.
No voy a dejarlas aquí, Bob.
No como hizo él.
¿Vas a ayudarme o no?
Está todo listo.
Vamos, cielo.
Agarra tu mochila, cariño.
¿Atún o ensalada de huevo?
Atún.
¿Así es cómo se asegura a un sospechoso de asesinato, oficial?
Es el jefe.
Felicitaciones por ese ascenso.
No has solicitado tu llamada telefónica.
Viendo que no he sido fichado ni acusado, no sabría a quién llamar.
¿Rosie no se preocupará por ti?
Probablemente le alegre que no esté para estorbarle.
Crees que eres uno de los afortunados.
Viste el otro lado, pero...

Ahora estás curado.
Inmune.
No vi nada.
¿Pero Rose?
Quizá esté sola cuando llegue.
Sin hijos.
El esposo no está en casa.
No está el Marginado cerca.
Y para cuando salgas de aquí, será demasiado tarde.
Tienes una nueva vida familiar que te espera.
Sidney.

Toma asiento.
Esta reunión fue inesperada.
Kyle Barnes se te escapó.
No esperaba eso... otra vez.
Y ahora descubrimos que al alcalde Boyd lo mataron de un disparo.
Eventos inesperados, sí, pero no sin sus datos claves.
Gracias, querida.
Parece... que Kyle Barnes y su hija no son los únicos recursos en Rome.
Cuando el jefe Giles recibió a su viajero,
¿no se cuestionaron la brusquedad de eso?
- ¿La ferocidad?

Era mucho más que Kyle Barnes.
Mucho más.

Creo que Helen DeVere tuvo éxito.
Uno de su grupo debió haber sobrevivido.
- Eso es una conjetura.

Un hombre llamado Bob Caldwell.
Yo creería, Sidney, que tú más que nadie sabrías que no hay que perder el tiempo persiguiendo fantasías.
Caldwell vio el trabajo de Helen de primera mano.
La forma que pudo cambiar a los faros.
Casi ocasionó la Fusión.
¿Cómo?
Estoy trabajando en eso.
Necesitamos localizar a ese sobreviviente.
Espero que estés cerca.
¿Sabes?

¿Té?
¿Algo más fuerte?
No.
Gracias.
No he estado en una iglesia en mucho... mucho tiempo.
Como ya lo señalaste, esto no es realmente una iglesia.
Entonces, ¿qué?
¿Es más bien como Alcohólicos Anónimos?
"Hola, me llamo Megan y fui poseída".
Claro, si eso te gusta.
No estoy segura de estar lista para pararme frente a unos extraños... y decirles... decirles lo que hice.
¿Crees que lo que hiciste tú es peor que lo de ellos?
Personalmente, no recuerdo lo que hice.
Para algunos, vuelve a la memoria de manera intermitente.
Como si fuera una pesadilla.
En realidad lo descubrí por un informe policial.
Tenía 19 años... y vivía en la calle.
Con cualquier tipo que pudiera mantener mi adicción a las drogas.
Papá y mamá habrían estado muy orgullosos.
Creo que su nombre era Justin.
Los policías... no creo que supieran qué decir.
Dijeron que era PCP, sales de baño o algo así.
Yo... básicamente le arranqué el rostro... con mis dientes.
Sí.
Supongo que eso es bastante malo.
Pasé años tratando de aprender a perdonarme.
Entonces me di cuenta de que no tenía nada de qué perdonarme.
Nunca fue mi culpa.
Y tampoco fue la tuya.
¿Estás segura de eso?
¿De que no... de que no hay posibilidad de volver a hacer algo terrible?
¿Que eso... no nos cambió para siempre?
Lo que nos pasó fue un milagro, Megan.
Bebimos la maldad... y la escupimos.
En todo caso, somos más fuertes por eso.

¿Tienes lugar para dos?
Ella no es como nosotros, pero... necesito tener a mi hija.
Olvidaste tu bolsa con las sobras.
¿Qué demonios fue eso?
Se suponía que me apoyarías.
Eso creías, ¿no?
Todos rezamos porque la Fusión llegue antes que terminemos de rodillas en el estacionamiento de una cafetería.
Esta es la cuestión, Sid.
Comencé a preguntarme si estamos siguiendo el camino equivocado.
La nuestra es una saga de inmigrantes.
No deberíamos intentar rehacer nuestro nuevo hogar, deberíamos aceptarlo.
Mira alrededor.
Huele el aire.
La grasa en las parrillas, el asfalto cálido, el césped cortado, agua fresca.
Todo... cada recipiente único.
Estos recipientes nos están matando.
Quizá no tengan que hacerlo.
¿Qué dices?
¿Tienes algo para nosotros?

No tienes una mierda, Park.
La Fusión es nuestra única esperanza.
Por cierto, abrí tu pequeño faro de juguete como pediste.
No hay nada allí.
Fue inútil.
¿Cuánto tiempo lo has sabido?
¿De los demonios, los faros y todo eso?
Desde lo de mi madre, sabía algo.
El reverendo siempre dijo que fue el diablo.
Mientras más mayor me ponía...

¿Y cuando me pasó a mí?
¿Cómo no me lo explicaste entonces?
¿Me habrías creído si lo hubiera intentado?
¿Qué es eso?
Están trabajando en la carretera.
Podrían ser ellos.
O podría ser una obra.
No se puede ser demasiado cuidadoso.
Sujétense.
Mierda.
Mierda.
- Cariño, no puedes pasar.

¡Dobla allí, dobla allí!
Mierda.
Bien.

¿Hola?
Rosie, ¿estás ahí?
No estaba segura de que vinieras.
Claro que vine.
Ahora eres una de nosotros.
Me temo que no.
Te mentí.
Una pequeña muestra de tu propia medicina.
¿Qué es esto, Rosie?
¿Venganza?
Es algo que tiene que hacerse.
Como llamar a un fumigador cuando ves una cucaracha.
Adelante.
Si yo muero, los demás seguirán viniendo.
Igual que las cucarachas.

No.
¿Te mandó a recogerme?
No, señor.
¿De verdad era el diablo?
¿Lo que se apoderó de usted en la escuela?
¿Hace alguna diferencia para ti que lo fuera o no?
Tuve problemas hace tiempo.
Mierda, usted sabe.
Me dio una segunda oportunidad.
Bien, encontré a Jesús.
Hablo del Jesús de la vieja escuela.
De la clase de la que su amigo Anderson solía hablar.
Él me puso en la buena senda.
¿Y qué hay de tu diablo?
¿También es de la vieja escuela?
¿Todo de rojo, con cola y una de esas lanzas de tres puntas?
Bueno... supongo que es distinto para cada uno.
Pero está ahí fuera.
Sí, es cierto.
¿Qué vas a hacer al respecto?
No lo sé, pero... confío mucho más en usted que en ella.
¿Está bien?
- Tuve un accidente.

Sí, ¿no tendrá un teléfono que pueda usar?
No, la señal aquí afuera es muy débil.
Lo llevaré al hospital.
Bueno, no... no quiero causarle molestias.
Será mi buena acción del día.
Muy bien.
De acuerdo.
- ¿Bien?

Muy bien.
Creo que si continuamos hacia el este... deberíamos conseguir pasar el control y podremos llegar a la carretera del norte hacia Summerville.
- Tomar un autobús.

¿Qué diablos está pasando?
No deberías estar aquí abajo, reverendo.
¿A quién planeaban mantener aquí abajo?
Solo es un dormitorio extra.
Estás mintiendo, carajo.
Allison, aguarda un segundo.
Maldición.
¿Son ellos?
Sí, vamos, rápido.
- ¿Estás bien?

¡Cariño!
Usted.
¿Qué diablos es esto?
Sr. Barnes.
¿Dónde creen que van exactamente?
Vimos su control de carretera.
Intentábamos rodearlo.
Estar aquí afuera es peligroso, Sr. Barnes.
Para eso están las barricadas.
Por su propia protección.
Bueno, no está dando muy buen ejemplo a su hija.
¿Rose?
¿Rosie?
- ¿Dónde estás?

Demonios, Rosie.
¡Gracias al Señor!
Rosie, llevo llamándote todo el maldito...
¿Qué pasó?
Lo arruiné, Byron.
No.
- Rosie.

¿Qué pasó?
- Oye, ¿esa sangre es tuya?

¿De quién es la sangre con la que estás cubierta?
De Kat.
Era mi mejor amiga, Byron, pero tuve que hacerlo.
- Tuve que hacerlo.

Está bien.
¿Rosie?
No le hiciste algo a Evelyn Bailey también, ¿verdad?
Rosie.
De acuerdo, cariño.
- No, tuve que hacerlo.

Estoy contigo, estoy contigo.
¿Qué quieren de nosotros?
No queremos nada de usted, Sra. Barnes.
Bien.

- Subiremos al auto y nos iremos.

Estaremos bien.
Atrás.
Barnes, vamos.
Ahora. ¡Muévete!
Mejor que se queden donde están.
- ¡Vamos, papá!

¡Ni respiren!
Kyle.
¡Deténganse!
¿Cariño?
¡Dije que se detengan!
¿Qué va a ser, chico?
Kyle.
Papá.
- Márchense.

¡Papá!