# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UN ESPECIAL DE COMEDIA DE NETFLIX
EMPIRE CRISTELA ALONZO, 20 DE AGOSTO
¡Hola, San Antonio!
¡Estoy muy feliz de estar aquí!

Me encanta San Antonio.

Y le pregunté a una chica:

Y me dijo: "Yo te diré qué hacer:
vas a beber, te vas a emborrachar, y terminarás la noche con Five Guys, cinco chicos".
No sabía que Five Guys era una hamburguesería.
Y le dije: "Vaya, debes ser popular.
Me conformo con uno".
Mi idea de trío es estar con un pote de Ben Jerry's.
Nada más que eso.
Estoy feliz de estar aquí.

Recorrí todo el país y, ¡vaya!
Hace poco estuve en Carolina del Norte y fui a un bar, y le pedí al barman un old fashioned, algo tradicional.
Y me quitó el derecho de voto.
Y le dije: "Tranquilo...
¡Tranquilo!

Estoy bromeando.

¡No votamos!

Excepto que sea para American Idol o The Voice, ¿no?

No lo hacemos.
Bromeo.

Así de mucho me gusta.
¿Soy la única que se cansó de las elecciones?
La última elección fue... 24 horas al día, siete días a la semana.
¿Y saben qué es lo que más me molesta?
Empecé a oír a la gente decir:

Tenemos que volver a los buenos tiempos".
¿Ya vieron que solo los blancos dicen esa pendejada?
Gente marrón, ¿cuándo fueron nuestros buenos tiempos?
Si los tiempos fueron buenos,
¿por qué nunca hay gente negra en las recreaciones de la Guerra Civil?
¡No los ves nunca!
Nunca escuchas esa charla.
"Oye, Lamar, ¿que harás el fin de semana?".
"Iré a la casa de mi vecino a limpiar y cocinar gratis.
Ya sabes, como en los buenos tiempos".
Soy latina. ¿Y nuestros buenos tiempos?
¿Cuando JLo interpretó a Selena?

¿Es eso?

Selena.
Para los que no conocen a Selena...
Selena es lo más parecido que los latinos tienen a un superhéroe.
Una cantante mexicana-estadounidense.
Murió hace 20 años, pero seguimos hablando de lo que podría haber hecho.
"Oh, si Selena aún viviera...
¡Trump construiría un muro y ella lo derribaría con su voz!".
¡Abajo!

¡Abajo!
No deberíamos reírnos.

¡Lo hará!

Llegará hasta California. ¿Saben qué hay después de California?

Me importa una mierda.

¡Construirá un muro!
¿No se da cuenta de que si construye un muro nos haremos todos atletas?
Tenemos que correr, escalar, nadar...
Es como un triatlón de inmigrantes.
¡El primer puesto gana la libertad!
Construirá un muro.
¿No sabe que ahora usamos túneles?
Construye el muro tan alto como quieras, idiota. ¡Estamos bajo tierra!
Hay que ayudarlo.
Hacemos una fiesta "trae tu propio ladrillo", y lo vamos construyendo...
¡Idiota!
¿Vieron a ese tipo?
¿Vieron el túnel que tenía El Chapo cuando lo arrestaron?
¡Parecía una atracción de Disneyland!
Tenía luces, un tipo que vendía boletos, una espera de dos horas.
Tenía un Starbucks.
"Supongo que pediré el Chapo-ccino".
¿No es raro que un candidato que tiene que broncearse esté intentando deportar a todos los que no necesitan broncearse?
¡Es una huevada!
Broncearse es un ejemplo de doble moral:
la gente blanca se puede oscurecer por una semana y yo no puedo blanquearme en ningún lado.

Adoro oír a las chicas blancas con sus amigas:
"¿Y si nos bronceamos?

Descuida, aún seremos blancas".
"Hola, Soy Becky.

¡Me encanta!
Es una doble moral.

¡Yo no puedo ir a ninguna cama aclarante!
¡Me encantaría!
Entrar y decir: "Hola, necesito ser dos tonos más blanca.
Tengo una entrevista de trabajo".
Ay, carajo.
Ay, carajo.
Perdón, se me cayó una cosa.

Es extraño...

Yo vivo en Los Ángeles.

- ¡Sí!

Piénsalo.

Es una mierda.
Legalizamos la marihuana antes que los inmigrantes.
De niña me dijeron que la marihuana era una droga.
"No lo hagas, te arruinará la vida".
"No lo hagas, te arruinará la vida".
Ahora dicen: "No era un chiste.

¡Hazlo!".
"Lupita, cuida a los niños.

Lupita dice: "¿Puedo tener una Green Card?".
"¡Ni madres!

"¿Y papeles?".
"¿Papeles de fumar?

San Antonio, estoy en casa.

¡Me encanta!
Soy de un pueblo pequeño.

El problema es que solo teníamos una pandilla.
¿Cómo puedes tener una sola pandilla?
¿Contra quién peleas?

Comenzaron a pintar grafiti en el pueblo.
"TCB Número Uno, cabrones!".
Nadie les contestaba.
Y al día siguiente, escribían:

Luego de un mes, la pared se llenó de afirmaciones positivas.
Todos preguntaban: "¿Es su iglesia?".
"No, nuestra pandilla.
Son seguros de sí mismos.

Por si no saben lo que es crecer con una pandilla, se los voy a poner en perspectiva.
Es como cuando hay un Walmart cerca de un Target y tienes que elegir con cuál te quedas.
Tienen territorios, tienen colores.
Walmart es azul.

Si eres de Walmart, que no te vea con un suéter rojo en mi vecindario, cabrón,
¡porque te voy a bajar como bajamos los precios aquí, cabrón!
¡No me importa!
Walmart es un sentimiento.
Es broma.

Me voy a tatuar un blanco.
De niña, era pobre.
Es extraño, porque cuando eres pequeña, no sabes que eres pobre porque siempre crees que todos viven como tú.
En cuarto grado, me di cuenta de que era pobre porque era fanática de la banda New Kids On The Block.
Los amaba.
Pero no tenía dinero para ir a su concierto.
Así que de niña, tenía la fantasía de que los iba a conocer y ellos se iban a enamorar de mí.
No es broma, muchachos.

Yo sería la criada del autobús de su gira.
¡Limpiaría todo tan bien que se enamorarían de mí!
Imaginaba que subirían a su autobús y dirían:
"Oh, por Dios.

¿Entienden?
"Oh, por Dios.
El autobús está muy limpio.
¿Quién hizo la cama de allí?
¿Quién hizo la cama de allí?

¿Entienden?
Eso mismo.
Sí.
Y yo diría: "Yo hice la cama".
Y ellos dirían: "Te amamos".

Y eso era todo.
Estaba en cuarto grado.
20 años más tarde, recordé esa historia, y pensé: "¿Por qué diablos era una criada en mi propia fantasía?".
¿Ni siquiera en mi fantasía podían los latinos tener mejores empleos?
Y luego me puse a pensarlo, ¿y saben por qué?
Porque muchas de las mujeres que conocía trabajaban de eso.
Cocinaban en restaurantes.

Vinieron aquí y consiguieron esos empleos para tener una mejor vida para que sus hijos no tuvieran que trabajar de eso.
Y cuando lo comprendí, me di cuenta de que yo, como mujer, quería llegar más alto, ¿entienden?
Sí.
Y, como mexicana, también quería limpiar la mierda acumulada allí arriba.
¿Dónde está el limpiador multiuso?
¡El púrpura!
¡Cómo si hubiera algún otro, carajo!
Finalmente fui a ver a los New Kids cuando tenía 33.
Se volvieron a juntar.
Mi novio en ese momento me acompañó al concierto.
Quería verme descontrolada.
Me dijo: "Oye, ¿podrás controlarte?".

"¡Los amo!

Dios mío...
Y luego de unos minutos, comencé a pensar: "Dios mío...".
"Es un estadio lleno de mujeres de 30 a 40 años mirando a estos hombres adultos que hablan sobre las chicas en la preparatoria".
Pensé: "No puede ser, ¡no actualizaron las canciones para nada!".
Porque ahora soy adulta.
Y cuando era niña, me encantaba la canción Auténtica (The Right Stuff),
Y me encantaba porque la letra decía:
"Primer beso, genial.

Y yo pensaba:

Pero ya tenía 33 años, así que pensaba:
"Al tercer y cuarto beso, tenemos sexo.
Los boletos son caros, mi amiga contrató a una niñera.

Tienen que mantenerse firmes y esforzarse más".
Realmente tienen que actualizar esas canciones.
Auténtica (The Right Stuff).

La canción debería hablarme a mí, ¿no es así?
Tienes buen crédito
Nena
No tienes deudas, mi amor
¡Sí!
Es extraño, porque cuando tienes más de 30, no eres vieja, pero con cada año que pasa después de los 30, te das cuenta de que hay una cosa más que ya no puedes hacer, ¿no?
Vivo en Los Ángeles.
Por mi edad, la única manera que tengo de entrar a un club nocturno es decirle al guardia de la puerta que estoy buscando a mi hija menor de edad.
Pero luego tengo que pasar la noche fingiendo buscar a la zorra.
"¿Dónde está Stephanie?

No, aquí no está".
Soy católica.
Soy lo que llamo "apenas católica".
Es decir, apenas...

Soy católica porque mi familia lo es, pero no sé demasiado, solo lo básico.
Cuando la gente se entera de que soy católica, me hace preguntas.
Y yo pienso:

"¿Quién es el de la cruz?".
"¡Jesús!

¡Sí!

Otras son difíciles: "¿Por qué hay agua bendita en las iglesias?".
"Ay, Dios.
Porque odiamos a los vampiros".
¿Ya vieron que los latinos son los únicos que llaman a sus hijos "Jesús"?
"Él es mi hijo Jesús Rodríguez.

"¡Jesús progresó mucho!".
Jamás ves a un blanco que se llama Jesús.
"Hola, soy Jesús Rosenberg.

Es una locura.
¿Ya vieron que siempre descubren lo que piensan sobre sus amigos cuando no pueden recordar sus nombres?
Porque los tienes que describir.
Y nunca dices cosas bonitas sobre esa persona.
Por ejemplo: "¿Cómo se llama ese tipo?

¡Héctor!

¡Sí!

¡Héctor!

Salúdalo de mi parte".
"No me parece que te caiga simpático".
Es una locura.
Soy estadounidense de primera generación.
Es difícil ser de la primera generación porque hay que aprender a ser estadounidense y también enseñarlo a tus padres.
Por ejemplo, yo, que soy de Texas, soy fanática de los deportes.
Soy de Texas.

Pero...
Pasa esto.
No entienden que si eres fanática de los deportes, cuando eliges un equipo, es tu equipo.
Son tus muchachos.
No importa si son buenos o apestan.

A la gente le apasionan los deportes.

Soy fan de los Cowboys.
No todos aplaudieron.

¡Lo entiendo!
¿Saben lo difícil que es ser fan de un equipo que apesta?
Es como salir con un tipo que no puede sentar cabeza.
Cada temporada te hace promesas que no puede cumplir.
"No, mi amor.

"¡Bueno, genial!".
¡Nunca funciona!
Mis amigos me dicen lo mismo todo el tiempo:
"Cambia de equipo.

¡Es mi equipo!
No puedo hacer eso.

Como tener un hijo que reprueba matemática.
Piensas: "Alentaré al hijo de la vecina.

¡No puedes hacer eso!
No puedes.
Apareces con una sudadera que dice "Hijo de la vecina, 82".
Lo que odio de mirar deportes es la conferencia de prensa después del juego.
¿Es necesario entrevistarlos cuando pierden?
Todos quieren saber:

"A ver, carajo, el otro equipo hizo más goles.
Así es como funciona".
¡Qué momento más horrible para que te entrevisten!
¿Se imaginan si les pasara a ustedes?
Imaginen dar conferencias de prensa en sus malos momentos.
Los despiden de un empleo.
"¿Por qué te despidieron?
¿Por qué?".
"Porque robé artículos de oficina, así que...
La próxima no me atrapan".
Ser de la primera generación es difícil porque, como les dije antes, hay que enseñarles a los padres.
Es difícil porque tu también estás aprendiendo.
Mi mamá, por ejemplo... jamás había visto a las Niñas Exploradoras.
Nunca.
La primera vez que vio a las Niñas Exploradoras... pensó que eran la Patrulla Fronteriza... entrenándose.
Creyó que la Patrulla Fronteriza también tenía niños.
Y cada vez que veía las galletas, se escondía.
Yo le decía: "Ma, no están tratando de deportarte.

"¡Ah, eso es lo que tú crees!
¡Así es como te atrapan!

Así es como te agarran.

Y me mandan a México.

¡Nada!".
Lo que la gente no entiende es que cuando te crías con inmigrantes, tienes que dejarlos que festejen las festividades estadounidenses a su manera.
Entonces hacen lo que saben.
Por ejemplo, mi madre es de México.

Pero allí la vida es totalmente distinta.

Mi mamá no se crió con Santa Claus.
En su pueblo no estaba Santa Claus.

Nosotros celebramos el 25 de diciembre, igual que todos, pero también celebramos el 6 de enero.

Y para mí, festejamos el 6 de enero porque toda la mierda de Navidad está en liquidación.
Por eso.
Una Navidad, mi madre soltera intentó recrear su versión de Santa Claus.
Me despierto, y veo una caja envuelta con una tarjeta que decía "Santa Claus".
La miro a mi mamá, y ella me dice:

"¿Qué?".
"Yo soy Santa Claus.

No me rompí el lomo para que este tipo blanco se lleve el crédito de mi mierda".
Yo soy Santa Claus.

¡Ho, ho, ho!
¡Ho, ho, ho!
Y te lo digo en español, con J.
¡Jo, jo, jo!
Yo soy Santa Claus".
Era una mujer adorable.
Mi madre compraba portarretratos, marcos de foto, y guardaba las fotos que venían en los portarretratos.
Y las colgaba en la pared.
Decía que eran sus parientes blancos.
Y cada vez que había algún problema, los usaba de ejemplo.
"Cristela, reprobaste matemática. ¿Por qué no puedes ser como tu prima, Peggy?".
"Ella está por graduarse en la universidad. ¿Y tú?".
La gente no entiende que cuando creces entre dos culturas, de cualquier tipo, es difícil, porque te das cuenta de que hay ciertas cosas que haces, que se consideran "estadounidenses", que a la otra parte de tu familia les parecen ridículas.
Le pedí permiso a mi mamá para el receso de primavera para ir a nadar con los delfines.
"¿Puedo ir a nadar con los delfines?".
"¿Qué es eso?
¿Cuánto cuesta?".
"200 dólares".
"¿Y después te lo puedes comer?
No, ve.

"Ah, ya veo.

Voy a andar en bicicleta con tamales.

Una vez intenté pedirle una asignación.
Y me dijo: "Ya tienes una.

"Te asigno la electricidad, te asigno la comida,
¡te asigno bastante!".
Mi madre era una mujer profundamente católica.
Era muy católica.

Todos los fines de semana pasaban por mi vecindario los Testigos de Jehová.
Sin falta.
Mi mamá no lo soportaba, y me decía: "Soy católica,
¿por qué intentan convertirme?".
Y venían siempre.

"Señora, ¿ya encontró a Dios?".
Y dijo: "No, pero si lo encuentran, díganle que aquí tenemos hambre.

Al final, trajimos un perro, y el perro le ladraba a todo el mundo.
A todos.

Pero un día, se murió, y ellos se enteraron.
Volvieron a pasar y llamar a la puerta.

Y ella dijo: "¡Ay, no!

"¡Pero guau!".
¿Pero guau?
¿Por qué demonios ladra con acento el perro?
¿Pero guau?
Es una locura.
¿No es increíble lo rápido que pasa el año?
Cada año, a medida que envejezco, no puedo creer que ya hayamos llegado aquí.
Cada año pasa más y más rápido.
Es increíble.
Me siento mal, porque para esta época se suponía que ya habría encarrilado mi vida.
¡Este iba a ser el año, muchachos!
He estado intentando ponerme en forma.
Hoy fui al gimnasio.
Mañana voy a entrar al gimnasio.
¡Primero tenía que encontrarlo!
Está justo al lado de mi McDonald's. No lo había visto.
Es difícil. ¿Ya vieron lo difícil que es ponerse en forma?
Porque todo cuesta dinero.

Todo cuesta dinero.

Fui a una tienda que se llama Lululemon.
Ahora sé por qué pierden peso.
¡Después de comprar esa mierda no les alcanza para la comida!
¡Es una locura!
Por si no lo saben, Lululemon es una tienda de ropa de gimnasia para gente que no necesita hacer gimnasia.
Son flacos.
Entré a la tienda.

Soy demasiado gorda para su ropa de hacer gimnasia.
¿Soy demasiado gorda para hacer gimnasia?
Tengo que bajar 10 kilos antes de poder comenzar a hacer gimnasia.
No quise irme con las manos vacías, así que busqué algo que me quedara.
Pregunté: "¿Dónde diablos están sus viseras?

¿Muñequeras?
¿No tienen llaveros aquí?

Al fin encontré un sujetador deportivo que más o menos me quedaba.
Más o menos.

¿Ya vieron cuando la ropa les entra pero después no se la pueden quitar?
"Necesito una tijera".
Miré el precio.
80 dólares.
¡80 dólares!
Pensé: "¿80 dólares?
Por diez, puedo ir a Home Depot y contratar a un peón para que me las sostenga mientras corro".
"Ándale, Pepe".
¡Es costoso!
Intento hacer ejercicio, pero creo que no quiero hacer ejercicio.
Siempre digo lo mismo:

Y llega el lunes, y me como un donut, y digo: "¡Maldición!
Ahora tengo que esperar al próximo lunes".
¡No puedo comenzar un martes!
Es una locura.
Hace poco compré los DVD de Zumba.
Ahora hay un set de DVD de Zumba que viene con maracas.
Son como pesas, pero las puedes usar para seguir el ritmo.
El otro día, lo puse.

Parecía una máquina.
No paraba de sudar.

Cuatro minutos.

Cuatro.

Cuatro.

Me cansé, y fui a la cocina a buscar un vaso de agua.
Al lado había una bolsa de palomitas de maíz.
Y pensé: "Vaya, eso se ve delicioso".
Así que abrí la bolsa de palomitas, y volví a la sala de estar con las palomitas y el agua.
El DVD seguía.
Pensé: "¡Estoy haciendo ejercicio!".
¿Y qué hice?
¡Me senté y miré el DVD como si fuera una película!
"Me encanta el Zumba".
Y no es solo hacer ejercicio.

La comida saludable es cara.
Y eso es una mierda, porque la gente pobre no la puede comprar.

No lo soporto.
Cuando te crías en la pobreza, no aprendes a comer bien.
Porque no es cuestión de comer bien, es cuestión de comer.
La gente no lo entiende.
Cuando era niña, vivía comiendo McDonald's porque es barato.
Es así.
Madre soltera, McDonald's.
El sándwich McRib volvía a mi casa más veces que mi papá.
Lo digo en todas las ciudades, por si está por allí.
Cuando era niña, podías darle de comer a una familia de cuatro por unos 20 dólares.
Familia de cuatro, 20 dólares.
Pero si quieres hacer una ensalada en casa, mil dólares.
Fui a una tienda orgánica.

¿Qué pasa con los precios en las tiendas orgánicas?
Entré y me dijeron: "¿Puedo ayudarla?".
Y yo dije: "No, solo vine a visitar a mis tomates, gracias.
Creo que la semana que viene me los podré llevar.

Compré una berenjena.

Comencé a caminar por la tienda.

Una liquidación en la tienda orgánica.
Seis dólares, por una bandeja de fresas.
Porque son orgánicas.
Seis dólares.

"Es mucho dinero.

Por ese dinero, más vale que vea una foto de gente blanca recolectándolas.
¿Por qué tan caras?".
Nada de José y María.

La comida saludable es muy cara.
¿Y cómo lo justifican?
Ahora te cuentan la historia de vida de cada animal que estás por comer.
Las góndolas son como el árbol genealógico de las vacas.
Cada animal tiene su historia.
"Esta leche está libre de hormonas.
Esta vaca solo comió pasto.

"¡La niñez de estos animales fue mejor que la mía, carajo!
Me crié en un gueto con barrotes en la ventanas, y el pollo estuvo fuera de la jaula.
¡Genial!".
Desde mi cuarto, le digo al pollo:

Me encantaría estar fuera de la jaula pero... hay pandillas".
¿El pollo es caro porque tengo que pagar los hobbies que tenía cuando estaba vivo?
"El kilo de este pollo cuesta $20 porque tocaba el chelo y le gustaba surfear".
¡Es un pollo increíble!

Si quisiera comerme algo que tuvo una vida de lujo y no hizo una mierda, dejaría el pollo y me comería a una de las Kardashian.
¡Claro que sí!
¿Vieron esos traseros?

Eso es lo que la gente no se da cuenta, y me molesta.
Cuando te crías pobre, la vida es diferente.
No lo entienden.

Tienes que aprender a vivir sin ciertos lujos.
Lujos.

O las alergias alimentarias.
Recién me enteré que eso existía hace unos cinco años.
Es una locura.
Lo raro es que cuanto más dinero tienes, menos alimentos puedes comer.
Cuando eres pobre, comes lo que puedes porque nunca sabes cuándo volverás a comer.
¡No tenemos el lujo de ser alérgicos a una mierda!
Esa es una charla que jamás oirás en un gueto:
"Oye, brother.

"¿Un tiroteo?".
"No, un cacahuate... tostado y con miel".
No me malinterpreten.

No necesitas dinero para ser feliz.
Sí que ayuda, pero... no lo necesitas.
Ya lo dije antes: cuando eres niña, no sabes que eres pobre.
Porque los que viven a tu alrededor están más o menos en el mismo nivel.
No lo entiendes.
Me crié en la década del 80.
En mi vecindario, todos eran pobres.
En ese entonces, solo te dabas cuenta si alguien tenía dinero, si entrabas en su sala y allí veías una enciclopedia por tomos.
"Yo sabía que a Juan le estaba yendo bien,
¡pero no tanto como para tener una enciclopedia!
¡Mira, tiene el tomo de la letra Q!".
Creo que la mitad de ustedes no sabe qué es una enciclopedia.
¿No es así?
Es la Internet, pero en libros.
De allí viene la palabra "Wikipedia".
¿No es extraño que la gente no sepa lo que son las enciclopedias?
No saben lo tedioso que es hacer la tarea con esa mierda.
Tener que escribir un ensayo, ir a la biblioteca esperando que nadie se haya robado ese tomo todavía.
Llegas, y ya no está.
Y piensas:

¡No sé!".
Pero así es como estamos con la tecnología.
Antes teníamos libre por todas partes.

No los leíamos, pero allí estaban.
Ahora tenemos todo en nuestros pequeños móviles.

La tecnología puede ser increíble, pero también horrible.
¿Saben qué me molesta?

Me molesta que los niños nunca conocerán el sacrificio de tener que ahorrar dinero para comprar el CD entero por una canción.
¿Recuerdan tener que hacer las tareas del hogar?
Escuchaban una canción en una cosa que se llamaba radio o en MTV, y pensaban: "¡La quiero!".
Tenían que ahorrar como 20 dólares y rogar que todo el álbum fuera un éxito.
Porque si compraban el CD de una banda olvidable, pensaban: "¡Mierda!".
¡Nunca lo superas!
Gasté 20 dólares en Whoomp!

¡20 dólares!
Creí que Tag Team, la banda, se volvería a juntar. ¡Nunca ocurrió!
Rico Suave.
También creí que sería un éxito.
Pero no todo es genial en la tecnología.

Voy a suponer que a todos los que estamos aquí nos jodió alguna vez el autocorrector.
En algún momento de la vida, ¿no?
No somos idiotas.
¿Por qué querrá nuestro móvil destruir las amistades?
Y si envías mensajes en otro idioma, apesta.
Yo a mi hermana le escribo en español.
El otro día le estaba enviando un mensaje, e intenté decirle "pendeja".
Para los que no lo saben, "pendeja" es un término cariñoso.
¿Sí?
¿Entienden?
Es como decir "zorra", pero depende del tono en que lo digas.
Puedes decir "zorra" o también decir "¡zorra!". ¿Se entiende?
Mi tono es más bien: "¡Hola, zorra!".
Y le escribo: "Hola, pendeja".
Y me contesta: "¿Por qué me llamaste 'lenteja'?". "¡Mierda!".
"Porque eres tonta, como una lenteja.

Esta es peor...
Hace un par de meses, una amiga me envió un video de un perrito.
Me encantan los perritos.

Le respondí: "¡Ja, buen día!

El autocorrector corrigió "Ja, buen día" como "judía".
Es judía.
Y no solo eso.

Como si le estuviera gritando.
"¡Judía!
¡Ich liebe die perriten!".
En un segundo pasó de ser algo tierno a ser un crimen de odio.
Y me puse a pensar: "Dios mío, ¿y si esto me pasa cuando necesito ayuda?".
Envío el mensaje:

Y se corrige a:

La tengo que cuidar.

No tengo muchas amigas mujeres.

Me crié con hombres.

Y vengo de una familia mexicana chapada a la antigua.
Esperan que siempre estés maquillada y vestida de punta en blanco.
Mi madre me dice:

"¡Porque me voy a dormir!

"¿Y cómo vas a encontrar un hombre en tus sueños?".
Como soy una marimacho...
Lo que llevo puesto ahora es mi atuendo típico.
Camiseta, jean, zapatillas.

Muy cómodo.

Y, en general, no tengo problema, pero de vez en cuando noto que la gente me juzga por cómo me visto.
Y eso apesta, porque siempre se equivocan.
Y es molesto.
Y la verdad es que ocurre mayormente en las tiendas de lujo... porque creen que no tengo dinero suficiente.
¿Entienden?
Miren, no quiero presumir.
Pero tengo dinero.
¿Entienden?
¿Entienden?
Tengo tanto dinero que, si me enfermo, puedo ir al médico... en Estados Unidos.
Eso es ser rica.
Cuando me enfermo, le digo a mi abuela:

Así de millonaria soy.
Los raperos hacen llover champaña.

"Acérquense todos...".
Fui a la sección de rebajas de la tienda Bloomingdale's.
No me alcanza para comprar sus productos a precio regular.
Estaba en Bloomingdale's y vi un bolso que me gustó pero no tenía la etiqueta del precio.
Y esperé, y la gente iba de un lado a otro, pero nadie se detenía.
Todos seguían de largo.

"Disculpa.
¿A cuánto está el bolso?".
Y me dice: "Vaya... 800 dólares".
"De acuerdo.
Quiero comprarlo".
Y me dice: "¿En serio?
Voy a llevarme el bolso a la caja hasta que estés lista para pagar".
¡Zorra!
Y llegamos a la caja, y ella no paraba de escribir.
No terminaba más.

Y ella escribía.
Hay algo que deben saber sobre mí.

No nos quejamos.
Si me traen el plato equivocado en un restaurante, me lo como.
No me quejo.
Pero esta mujer es tan grosera, tan evidentemente grosera...
Le dije: "Disculpa.

Eres una maleducada, y voy a enseñarte una lección".
"Ni siquiera quiero este bolso".
"Lo estoy comprando porque tengo el dinero para pagarlo.
Y no solo eso.
El bolso es para mí, y quiero que lo envuelvas para regalo".
"El bolso es para mí, pero quiero sorprenderme: '¿Qué me compré?

Quiero sorprenderme...
Envuélvelo.

Y la miraba fijo.

Le pagué, ella me devolvió la tarjeta y todo eso.
Y le dije: "Lo hago para enseñarte una lección.
No sé qué tendré, pero por alguna razón, tú crees que no tengo dinero para comprar aquí.
¿Qué esperas que me ponga para venir a la tienda?

¿un vestido de novia?
Te recuerdo que yo estoy comprando en Bloomingdale's y tú estás trabajando en Bloomingdale's.
Ahora dame el puto bolso.

Y me fui.

Eso fue lo más cercano a...

"No quiero ese vestido".

Como en Mujer bonita: "Grave error".

Me fui, y estaba...
No veía la hora de llegar afuera y descontrolarme.
Me fui de esa tienda con orgullo.
Me fui de esa tienda con dignidad.
Y me subí a mi auto y dije: "¡Sí!".
Y fui hasta el Bloomingdale's más cercano para devolver ese puto bolso.
No lo podía costear, pero le enseñé a esa zorra una lección,
¡y eso es lo único que importa!
¡Es mucho dinero!
¡No tengo tanto dinero!
Ay, Dios...
¡Pero me dieron 12 dólares por el papel de regalo!
¡800 dólares!
¿Ya vieron que cuando preguntan...?
¿Vieron cuando preguntan el precio de algo y es demasiado caro y tienen que hacer de cuenta que no les afecta?
"¡Ah, 800 dólares!".
"¿Nada más?".
"Me llevo cinco".
Por dentro dices: "¡Mierda!".
"¡Son dos tomates en la tienda orgánica!".
La aseguré en el auto como un bebé.

Soy una marimacho.
Pero hay cosas de chicas que me gusta, como la música.
Romántica.
Y un comercial arruinó una de mis canciones románticas favoritas.
La de Sarah McLachlan del comercial de los perros que sufren abuso.
¿Es necesario que esos comerciales duren 30 horas?
Y siempre los muestran cuando estás mirando algo de comedia.
Esos comerciales arruinaron esa canción de Sarah McLachlan.
Hace un par de meses, me estaba duchando, y tenía mi iPod en reproducción aleatoria.

Una maravilla.
Estaba escuchando The Sign de Ace of Base y la estaba cantando muy bien.
Yo vi el signo
¡Eso es!
Termina la canción.

En los brazos del ángel
¿Por qué?
Se convirtió en la ducha más deprimente de la historia.
Comencé a lavarme con mis propias lágrimas.
Vuela lejos de aquí
¿Por qué?
¡Maldito perro!
San Antonio, les agradezco mucho que hayan venido hoy.
Significa mucho para mí.

Me alegra que estén aquí.
Muchos de ustedes recordarán que tenía un programa de TV llamado Cristela.
Gracias.
Yo...
- Adoraba ese programa, y...

Ojalá pudiera, pero no puedo.

Ese es mi padre.
"M'hija, ¿qué dijiste sobre el McRib?".
Adoraba ese programa.
El programa...
Era realmente sobre una etapa de mi vida en la que me mudé con mi hermana y la ayudé a cuidar a sus hijos y a mi mamá, y hacer ese programa significó mucho para mí.
Quizá habrán notado que en mi monólogo hablo mucho sobre mi madre.
Y para mí...
Si vieron el programa, sabrán que ella era una vieja cascarrabias.
Odiaba a todo el mundo.
Pero si se burlaba de ti, quería decir que te amaba.
¿Entienden?
Y, para mí, mi mamá siempre fue la estrella de mi programa.
Y hablo mucho de mi madre porque siento que cuando hablamos de los inmigrantes... nunca les damos un corazón y un alma.
Y quería que la gente conociera la historia de mi madre y supiera que ella era una persona real y era así, y que pasó por mucho para que yo pudiera estar aquí hoy.
Por eso lo hago.
Y, para algunas personas, mi experiencia no refleja su experiencia latina.
Y lo entiendo.

Quería mostrar mi vida.
El programa no se llamaba Todos los latinos del mundo.
Se llamaba Cristela.
Y quería mostrar a mi mamá tal cual era.
¿Ya notaron que las madres en televisión nunca son así?
Siempre son más o menos iguales.

Nunca se enojan.

Nunca se enojan.

Comercial de toallas de papel.
Muchachos...
El niño tira cinco litros de jugo de naranja al suelo.
¡Jugo de naranja!

No me importa si es Tropicana o Tampico, el genérico.
Es caro.
Para aquellos que no conocen Tampico...
Tampico es un líquido naranja.
Puedes comprar como 100 litros con un dólar.
Y brilla en la oscuridad.

Siempre tengo un bidón en el refrigerador por si se corta la luz.
Lo saco y digo: "A ver, sigan el Tampico".
"Vamos, gente".
Es como un rotulador fluorescente bebible.
Tampico.
La mamá y el niño limpian todo y luego se ponen a bailar.
Mi mamá no era así.
Y, saben...
Ustedes han sido un gran público, y voy a contarles una historia que no suelo contar, y no volveré a contar nunca luego de esta noche.
Pero la historia cuenta la clase de mujer que era mi madre, por si no creen que mi madre era realmente así.
Esta historia es muy real y...
Es muy desgastante, pero la quiero contar porque, les repito, quiero contar qué tipo de madre era mi madre, la clase de persona que era.
Cuando tenía 21 años, me mudé a Los Ángeles sola.
No conocía a nadie.
Y durante mucho tiempo viví en mi auto.
Mi familia no lo sabía porque yo era la bebé, y no quería que se preocuparan.
A los 21, mi hermano mayor me llama y me dice... que mamá está enferma y que tengo que volver a casa.
Tenía 21, y... cuesta escuchar algo así.
Entonces fui a visitar a mi madre, y cuando llego
Mi hermano me dice:

Está bastante mal.
Te trajimos para que pudieras decirle adiós".
Cuando tenemos 21, creemos saberlo todo.
Creemos ser adultos responsables.
Pero con una notica así te das cuenta de que no eres más que una niña.
A los 30, a los 40, en cualquier momento, te das cuenta de que sigues siendo una niña.
Cuando escuché eso, no supe qué hacer.
Tuve esa oportunidad.
Vengo de una familia mexicana muy chapada a la antigua.
No nos decimos lo que sentimos.
Más bien, lo ocultamos.
Nos burlamos del otro.
No nos abrazamos, no nos besamos, nos insultamos.
"¡Oye, gordinflón!

Mi familia no era así.

No nos abrazábamos.
Y me dije a mí misma:
"Si tú eres de la primera generación y una de las pocas que está haciendo lo primero de todo en la familia, haz algo, haz algo por primera vez.
Dile a esta mujer lo que piensas de ella, qué opinas de ella como persona.
Dile lo que sientes".
Pensé: "¿Puedo decirle a mi mamá lo que siento?".
Y pensé: "Si no ahora, ¿cuándo?".
Entré a su habitación... y ella se veía distinta.
A veces no te dicen que se verá distinta.
Y ni bien la vi... lloré.
Y le dije...
"Te amo.
Eres la persona más importante de mi vida.
Todo lo que hago es para honrar tu viaje.
Y si pudiera negociar con Dios... acortaría mi vida para que tú pudieras vivir más, y te cuidaría hasta el día de tu muerte, y me aseguraría de que tuvieras la vida más feliz".
Y ella rompió en llanto.
Y me sorprendió.

Y fue algo triste.
Pero al mismo tiempo, tuve la suerte de poder decirle eso.
Tuve la suerte de compartir ese último momento de poder decirle lo que sentía y lo mucho que la amaba... antes de que se muriera.
Y luego no se murió.
¡No se murió una mierda!
¿Saben lo incómodo que fue el día siguiente?
"¿Sigues aquí?".
Esa mujer vivió un año más.
Y se burló de mí todos los días.
Y me dijo que era una blandita.
Por ser tan débil.
"Cristela, quiero una hamburguesa".

"¡Ay, pero si tú me amas!".
¡Muchas gracias por venir, San Antonio!
¡Muchas gracias!

¡Gracias, gracias!
Gracias.
Gracias.
Subtítulos: