# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ni lo pienses.
¿Qué miras, tonta paloma de mar?
Por favor.

Cariño, ¿pagaste por una foto de tu graduación del GED?
Genial, ¿no?
Temía que no vinieran mis compañeros, porque, bueno, yo no era de los populares.
¡Jacqueline!

No me perdería tu cumpleaños o lo que sea.
El gran 4-0.
Pero no es lo mismo sin Titus, ¿verdad?
Y no volverá hasta dentro de dos meses.
¿O será que nunca se fue?
Chica, deja de hablar conmigo.

Kimmy, eso está mal.
No dejes que nadie lo vea.

Solo lo mencioné para que pudiéramos hablar de que mi novio también está de viaje.
- Titus no es mi novio.

Extraño tanto a Russ.
No imaginas las cosas que hago para distraerme.
Anoche, más deprimida que nunca, decidí venir aquí.
Hola.
Traje fotocopias de un pájaro muerto.
Debo romper con él.

¿Porque intenta matarte?
Quizá, pero políticamente es peligroso.
Piénsalo.

Él es un Durst.
No puedo luchar contra el aburguesamiento y cogerme al hijo del mayor agente inmobiliario de Nueva York.
¿Quedará soltero?

¿Tiene el pene raro?

Chica, qué desagradable.
Lillian, ¿qué hago ahora que ya tengo título?
Las chicas blancas suelen ir a la universidad.
¿No es para niños ricos y los mejores payasos?
No, esas son las universidades caras.
Yo fui a SUNY Old Paltz.
¡Arriba los judíos!
De acuerdo.
Lo voy a hacer.
¡Iré a la universidad!
UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
Bueno, me voy a acostar, Titus.
Gracias por dejarme dormir en tu gran colchón tamaño queen.
¡Bollos y Cheerios, y una albóndiga picante, Luigi!
¡Tonta paloma de mar!
¿Se cree mejor que yo?
Yo también dormí sobre huevos.
¿Mi compañera de cuarto?

¡Kimmy, fuera de ahí!
¡No es lo que parece!
Espera.

A veces los cruceros terminan antes.

Sé más que tú de cruceros.
¿Por qué traes esmoquin?

¿Y por qué traes de zapato una pelota playera?
¿Por qué se acortó tu pelo?

¡Todos tenemos preguntas!

Estoy mareado otra vez.
¿Qué pasó con Mahogany?
Si te despidieron, no es que no seas talentoso.
Si hay una cosa que aprendí en ese crucero es que lo que llevo años gritando es verdad:
¡Soy una estrella!
¡Mahogany!
¿Interpretaste el papel principal?

!

- ¿Hola?

Debí unirme a una pandilla musulmana.

Como en Papá por siempre.
¡Deja de llamarme!
¿Crees que quiero desperdiciar mi llamadas contigo?
Hay líneas de chistes.
Envié los papeles de divorcio.

¿Para qué?

Y ahora, en el nombre de mí,
Dios Todopoderoso, a quien conocerán de... no sé, ¿de techos italianos?

¡Gracias, grande y poderoso Dios!
Te veré más tarde en el Cielo para un juego de paintball.
Sí.
Créeme que desearía que fuera tan falsa como el Hada Madrina o los imanes, pero alguien en Indiana se lo está tomando muy en serio.
Parece que alguien pidió un crédito marital para comprar esquíes de agua.
¡Habrás sido tú!
- Son detalles, Kimmy.

Después de firmar esos papeles no quiero volver a oír tu horrible voz.
Oye, no soy tu enemigo.
- ¡Que sí!

Bobby, cariño.
Desde que volvimos a estar juntos me siento como esa niña de 12 años del campamento en la isla Roosevelt que corría por el hospital de tuberculosis abandonado asustando fantasmas.
Pero quise que nos viéramos aquí, en este lugar tan público, con muchos testigos, porque no creo que debamos seguir viéndonos...
Bueno, adiós.
¿Señora Wayne?

Pero a mí no me asesinan.
Pero así él nunca sería Batman.
Cielos, ¿qué he hecho?
Chica.
Nada bueno sale nunca de un gran sobre café.
Análisis médicos.
Solicitudes rechazadas de Costco.
Placas personalizadas pedidas no estando sobrio.
¡No tienes auto, Titus!
MAMÁ BAILARINA
No, esto es bueno.
Firmo el divorcio y termino con el Reverendo.
No firmes nada hasta que alguien con lentes lo revise.
Por ese error, voy a la base militar cuatro semanas al año.
¿Por qué sigues aquí?
¿No has visto a Mikey?
Seguramente lo vi.
Todos ustedes lucen igual.
Pensé que tras dos meses morirían por...

No quiero hablar de eso.
¿Mikey sabe que regresaste?

No, no lo hice.
Aún no puedo verlo.
- ¿Por qué?

Dije que regresaría con 16 000 dólares en el bolsillo.
Y un ingreso.

Asientos en platea para la ópera.
Guardafangos con un tipo sexy.
Cómo, ¿no te pagaron tu sueldo?
Técnicamente sí.
Más un bono por virtuosismo en el Triángulo de las Bermudas.
Pero tuve que comerme todos mis cheques.
Digo, los perdí. ¡Cállate!
Kimmy, estoy harto de fracasar.
De sentirme un perdedor.
- Titus, nunca te había visto así.

Casi ni puedo mirarme al espejo.
No, digo, caíste pero quieres volver a levantarte.
¡Como la canción!
Mikey creyó en mí.

- No puedo decepcionarlo.

- Encontrarás otro trabajo.

Lo último del espectáculo:
ya no hay TV.
Vi el anuncio de un programa en un autobús:

Eso creo.

HBO compró Plaza Sésamo y despidió a todos.
- La retransmisión...

¡Eso dura para siempre!
Cantar con famosos, meterme galletas en la boca ¡y que otro me mueva los brazos!
- Eso, solo los títeres.

Aunque tendría que fingir que me gustan los niños y compartir.
Pero por Mikey, lo haré.
Pero ¿sabes cómo llegar, cómo llegar, cómo llegar a Plaza Sésamo?
No, pero conozco a alguien que sí.
Y es el peor monstruo de todos.
Te extraño tanto, Russ.
¿Por qué tienes que luchar contra la caza de rinocerontes?
- ¿A quién le importa dónde vivan?

Tú, Russ, yo y algún incauto.
La llamada se cortó.
Arréglate, África.
Jacqueline, ¿puedes leerlo?
¡Papeles de divorcio!
De... ya sabes quién.
Buen intento.

¿Puedes ver que no haya nada raro?
Julian intentó hacer pasar una cláusula según la que debía morir sola en un mercado.
Entonces, ¿cómo te dejó?
¿Escribió "Hasta la vista" en tu frente?
Pero en el espejo leí "Atsivalatsah".
Me arreglé pensando que Winston me llevaría a un restaurante indio fino, pero se fue para siempre.
¿Lo recibiste hoy?
No vas a firmar esto.
Pero dice "Firme aquí".

Este hombre te hizo pasar un infierno.
Te engañó o...

Me secuestró.
Dije "o lo que sea".

Un divorcio para volver a casarse.
Significa que ahora tú tienes el control.
No firmes y será su turno de sentir lo que sentiste:
enojo, frustración, desesperación, miedo, excitación, excitación por miedo.
Yo tengo el control.
¡No firmaré!
Qué divertido.
Pediremos sushi, abriremos vino y después, cuando él llame...
¡Sufrirá!
¡Genial!

Papi, no puedo ir esta noche.
Mañana te daré el doble de insulina.
¡Hecho!
Cinco para el telón. ¡Cinco minutos!
Faltan cinco minutos.
Te saludaría, Titus, pero estoy cuidando mi voz para lo que los franceses llaman "la performance".
Hola, Coriolanus, y felicidades por todo tu éxito.
¿Por actuar en cada una de las presentaciones de Matilda...

Cuando los niños actores deben ir a la escuela y su papel se asigna a adultos.
- ¿Te da envidia?

¡Por!
¡Por el refuerzo!
¡Sobre!
¡Sobre los clavos!
¡Debajo!
¡Debajo de la aplanadora!
Las reglas laborales eran diferentes en los 70.
Solo yo sobreviví.
Bueno, ahora Plaza Sésamo está haciendo audiciones y pensé que podrías conocer a alguien que pudiera ayudarme.
¡Titus!
¿Esperas que te ayude?
La única vez que caí tan bajo fue cuando usé zapatos en las rodillas actuando de mudo en Matilda de Broadway.
Aunque... ¿sabes qué sería interesante?
¿Un documental de la dura vida de Frank Lloyd Wright?
El productor es Lonny Dufrene.
Y sí, seguimos en contacto.
¿Por qué me lo cuentas?
Te conozco, Titus.
Sé lo débil que eres frente a la adversidad, qué tan fácil te rindes.
Solo cuando es por cosas.
Así que te diré dónde encontrar a Lonny Dufrene cada mañana.
Mañana, a las siete de la mañana, puedes encontrar al señor Dufrene en el parque Riverside en la calle 78.
Haciendo ejercicio.
A sus lugares.
Cuando quiero que llame, no se molesta.
Dile por texto que tuviste un accidente.

Ten paciencia.
La abuela de ¿Quién manda a quién?

"Soportas lo que sea diez segundos".
No, no.

Él es lo último en lo que piensas.
Diez segundos a la vez
Rápido, estoy montando.
¿Ya lo mandaste?
Lo siento, ¿quién habla?
¿Qué?

¿Richard Stemple de la preparatoria?
Boba, no fuiste a la preparatoria porque te secuestré.
- Imposible que no lo recuerdes.

No he podido firmar eso porque ya nadie usa plumas en Nueva York.
Ahora todo es por chat.
¿Y no pudiste tomarte el tiempo para ir por una pluma en una tienda de Nueva Jersey?
Estoy muy ocupada tocando pandero con una mano y secándome las uñas de la otra.
Me inscribiré en la universidad.
¿Sin pluma?

Gracias por la suerte.

¡No!

Escucha, firma los papeles y envíamelos.
En tres días van a ejecutar a mi padrino.
Y no tienen la droga, así que lo lanzarán del techo.
Cielos.
Me acaba de colgar.
¡Justo a tiempo!

- Dijimos que no.

Bueno, lo hecho, hecho está.
Qué desastre.
Ya he pasado por eso.
Te duermes, sueñas que estás besando a Ryan Seacrest y despiertas y son dos ratas luchando en tu boca por un huevo duro.
No, terminé con Bobby.

¡No!

No haré cerámica sensual contigo.
No, dijo "adiós" y se fue, como si nada.
Estaré en la escalera, arrojando cosas a cualquiera que parezca enamorado.
Espera.
¿Te vas a acostar?
Son las nueve.
Te perderás el desfile de bebés puertorriqueños que no duermen.
Me contarás después.
Voy a una clase de ejercicio mañana en la mañana.
- No vas a hacer eso.

Me despertaré en la mañana y haré ejercicio como los tontos del programa de las Olimpiadas.
Y no voy a fallar, porque lo hago por la mayor razón de todas... el amor.
¿Qué acabo de decir?
Hola. ¿Es su teléfono?
¿Qué?

¡Dejó teléfono en taxi!

No es mi teléfono.

¡No!

Aquí K-Biz.
¡Alabado sea Alá, K-Biz!

Fue difícil de rastrear porque hoy fui a muchos lugares.
Me encanta caminar adonde quiera, ¿a ti no?
Abrir puertas sin seguro y salir y después bañarme sola y no tener un inodoro junto a mi cama.
¿Te escuchas?

Todas esas son cosas divertidas que no puedo hacer.
Te llevaré a ese lugar de go-karts.
¡Por Dios!

¡Ya era hora!
¡Un condón lleno de heroína explotó en mi estómago, así que todo el día ha sido un desperdicio!
No puedo descifrar qué se supone que deba hacer con estos papeles.
¡Solo llénalos!
¿Recuerdas que siempre decías en el refugio que las mujeres son tontas?
Debes tener razón.

Voltéalas, Kimmy.
¡Voltéalas!

Esto es tan frustrante.
Creo que está llorando.
El sarpullido del sushi es terrible.

¡Dios!

Pensé que burpees eran eructos de bebé, algo en lo que soy muy bueno.
¡Llegas tarde, Lonny!
Cielos, Dev.

Alguien se robó mi bicicleta recostada, pero está bien.
La necesitaba más que yo, el universo me recompensará.
Como con el calcetín.
A subir la colina.
Hazlo. ¡Por Mikey!
¡Corre!
Hasta bien abajo.
ASISTENTE
Hola, soy yo, hombre, Lonny Dufrene.
Tuve una idea genial para el nuevo Gordon.
Titus Andromedon.
¡Él tampoco ha escuchado de ti!
Digo, genial.

Pongámoslo primero.
Y ten una selección de pastelillos.
Nada con fruta.
Bueno, quizá lo firme si admites que no había una quinta mujer topo y tú eras Lilisa.
¿Eso crees?

¡Hola, hermana Kimmy!
El Reverendo sí que está sediento.
- Y es apuesto.

Bueno, gracias, Lilisa.
Necesito un poco de pelo del perro, pero acepto cualquier tipo de pelo.
Creo que no lo firmas porque sigues enamorada de mí.
- ¡Quisieras!

Hola.
¿Hola?
¿Kimmy?
Ahora estoy comiendo pizza.
¿Cómo es la pizza en prisión?
Muy auténtica.
¡Aquí también está buena!
¿Qué estás haciendo aquí?
Quería devolverte lo que dejaste en mi casa.
No pude encontrar nada, así que la caja está vacía.
¿Por qué te fuiste de esa forma?
Nunca fui bueno con las despedidas.
Pero te conozco desde 1964.

¿Puedo dejar de estar loco y hablar en serio por un segundo?
Vives en el pasado.
Yo, la lucha por mantener el vecindario horrible, tus ideas de los italianos.
No vivo en el pasado, solo odio el presente.
¿Sabías que Playboy ya no tiene desnudos?
Tienes que dibujar los pezones tú mismo.
Esto no es sano, Lillian.
Y yo lo empeoro.
Seguro tu celda es muy pequeña.

Quiero un trasero en la espinilla.
Parece que solo te estás divirtiendo, pero dejaste a alguien que es malo para ti regresar a tu vida.
- Te está deteniendo.

No es así.

No todo se trata de ti, cariño.
- Malditos milénicos.

Tal vez esto siempre se trató de Kimmy.

Quizá dejé que volviera a mi vida, pero él solía torturarme, y ahora yo lo torturo a él.
Sabes que sigo aquí, ¿no?

A ti deberían llamarte "Maleducada" en la prisión.
¿Lo ves?

Pero sigues con la misma tortilla.
¿Hola?
Esos pastelillos debían durar todo el día.
Bien, amigo, bienvenido.
Adelante.
A-B-C-D-E-F-G
H-I-J-K-L-M-N-O-P
Q-R-S-T-U-V
W-X-Y y Z
Y por eso tenemos estaciones.
Vaya.

¡Y yo amo a los niños!
No es raro que sus dientes empujen otros dientes.
¡Las frutas y verduras nos mantienen sanos y fuertes!
Genial.
Escucha, quiero hacer una escena más, si te parece bien.
Tal vez con...

Tomaba una siesta.
Gracias por ayudarme a mudarme, señor Frumpus.
¡Esas cajas estaban pesadas!
Ya que terminamos, podemos ir por helado.
Yo quiero de chocolate.
Y lo tendrás.
A veces debemos hacer algo difícil, como terminar la tarea, antes de tener lo que queremos.
Me alegra que seas mi nuevo vecino.
Me encantó.

Bien.

- Titus, eres lo máximo, amigo.

Hemos visto a mucha gente genial.
No sabes cuánto deseo esto.
Sí, tal vez no lo sepamos, Titus.
¿Qué harías para conseguir lo que quieres?
No lo sé.
- ¿Qué?

- Antes de obtener lo que quieres...

- Dijiste eso, ¿no, Titus?

¿Y recuerdas lo que dije antes de eso?
¿Lo recuerdas, Titus?

¿Y después qué dijiste?
"Lo tendrás".
Dale al señor Frumpus lo que quiere y tendrás lo que quieres tú.
Uno de los mejores trabajos en TV de Nueva York.
Vamos ya.

¡No!
Pensé que haría lo que fuera por esto.
Porque lo hacía por amor.
Y haría lo que fuera por amor, pero eso no.
¿Si te invito a comer?
Tal vez cuando termine.
Pero si todo eso es verdad si haría cualquier cosa por Mikey, entonces olvidaría mis tontas excusas sobre dinero y fracaso e iría a verlo.
Iría ahora mismo.
Y ni siquiera comería antes.
Lo asustaste.
Jacqueline, debo firmar esos papeles.

Fue divertido, pero era él.
Pasé las últimas 24 horas en el teléfono con él.
Por eso las orejas rojas.
¿Por qué los ojos disparejos?
Debería vivir mi vida.

Beber ginebra y jugo. ¡Relajarme!
De acuerdo, está bien.
Pon tus iniciales en "indiscutible" y firma abajo.
Y después usaré esta pluma para inscribirme en la universidad.
¿Universidad?
Bien por ti.
Yo quisiera tener mi título.
Fui un año antes de estar con Julian pero me quedé sin dinero.
Universidad Trump. ¡Vamos, Patanes!
Por suerte yo tengo 2000 dólares ahorrados.
Y un osito de felpa muy raro que no vendería porque es muy lindo.
¿Dos mil dólares?
Una escuela estatal cuesta 20 000.
- Por año.

No.
¿Cómo voy a llenar mis bolsillos así?
Puedes conseguirte un esposo rico.
Pero ya tienes un esposo y él tiene algunas cosas.
Una gramola, un equipo de DJ, un refugio...
¿Un refugio?

Me refiero a que esas cosas valen dinero.
Que podría usar para la universidad.

Rompe estos papeles y rechaza el divorcio.
Parece que alguien irá a la universidad.
Y esa persona y yo tenemos algo en común:
la universidad.
Esto es tan dramático.
Correr hacia alguien.
Juntar carbohidratos 35 años rinde frutos.
¿Listo?
Estoy listo.
Estoy muy emocionado.
¿Qué diablos?
Subtítulos:
