# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hace diez años, la población animal mutó, poniendo en peligro la vida humana en el planeta.
Formamos un equipo que consiguió curar a los animales, pero a un coste terrible.
En un intento de devolver el planeta a los animales, un grupo secreto llamado los Pastores liberó un gas que esterilizó a toda la humanidad.
Y entonces criaturas de laboratorio llamadas híbridos devastaron la costa oeste, así que se construyó un enorme muro para proteger al resto de los EE.

Luchamos en muchos frentes, buscando una cura para la esterilidad mientras corremos para detener a los híbridos y contra una brutal terrorista, que los usa para acabar con la raza humana.
La lucha por la supervivencia de la humanidad acaba de empezar.
Anteriormente en Zoo...
¿Papá?

Lo siento, está muerto.
Nos lleva a ver a alguien que se llama Abendegos, que estaba esperando al Sr. Duncan.
¡Abigail!

Puedo recuperar a Isaac.

- Hay trato.

Y al final del día, usted estará sosteniendo a su hijo de nuevo.
Hicimos algunas pruebas con la sangre de Clem... está embarazada.
Reiden se dio cuenta y ha sido secuestrada.
No maté a Leanne.

- Es un chico.

Jackson...
Jackson...
Eligió a Jackson.
Gracias.
Está viva.
Apenas.
Aseguraos de meter dentro a los jabalíes.
Sí, señora.
La puja empezará en 80 millones de dólares.
Tenemos confirmación de que lleva un feto masculino viable.
80 millones de dólares el caballero de la Federación de Rusia.
¿Alguien ofrece 90 millones?
Muy bien. 90 millones para el caballero de los Emiratos Árabes Unidos.
¿Quién ofrece 100 millones?
Es un precio más que justo para la primera mujer embarazada en una década.
Jackson, si ese cliceador no lo hizo,
¿significa que has llamado a estos animales con tu mente?
Algo así.
- ¡Jackson!

¡No!
¿Qué está haciendo aquí atrás?
Hola, sí, lo siento.
Llego tarde.

No hay aparcacoches... ¿puedes creértelo?

¿Papá?
Hola.
Hola.
Muy bien, escucha, no podemos irnos de aquí sin el híbrido, ¿vale?
Tenemos que llegar al camión, engancharlo al remolque
- y largarnos de aquí.

- salimos corriendo.

- ¡Tres!

Tengo la clara impresión de que esto no es un hospital normal.
Mantengan la calma, todo está bajo control.
Orejeras.
¿Qué?
Vamos.
Atrás, atrás, atrás, atrás, atrás.
¡Atrás, atrás!

- ¿Has hecho eso?

Quizás.

Eso ha ido bien.
Así que estás embarazada, ¿no?

Así no es como quería que te enteraras.
¡Quietos!
¡No dispares!

¡No le hagáis daño!
Tira el arma.
Clem...
Dejad que nos vayamos o mato a la última esperanza de la humanidad.
Tirad vuestras armas.
¡Tirarlas ya!
Vale.
Supongo que ahora nos vamos.
Los rumores vuelan.
No importa dónde vayáis, no podrás protegerla.
Bueno, tiene razón en una cosa... ahora eres la persona más importante en el mundo.
Averigüemos el porqué.
¿Sabes?

Te lo he dicho, no he matado a Leanne.
Y en contra de mi mejor juicio, estoy empezando a creerte.
Pero has sido detenida.
No hay vuelta atrás.
Eso es un chip ocular.
Tiene mucho más poder que la desencriptación.
Leanne estaba usándola cuando fue asesinada.
Eso nos dirá quién la mató.
Sería mucho más fácil sin esto.
Llévenla a la 2.
Tenemos que formar un equipo.
Todo queda en espera hasta que te recuperes.
No estás escuchándome.
Quiero a Jackson Oz.
Esto no es una venganza personal.
No forma parte del plan.
Es parte del mío.
Rápido, llévenla al tanque de éxtasis.
Sí, señor.
Han pasado menos de 48 horas desde el lanzamiento del gas TX, que el Objetivo Noé prometió que eliminaría con seguridad a los animales mutados.
No creas todo lo que se oye en las noticias.
DIEZ AÑOS ANTES ISLA PANGAEA

Abigail.
Hay algo que tienes que ver.
Diáspora Azul.
No puedes trabajar en esto abiertamente.
Puedo hacer lo que me gusta.
El consejo te prohibió seguir el trabajo de tu padre.
Los híbridos son demasiado peligrosos.
Los animales siguen siendo susceptibles a la célula madre.
La mutación se alzará de nuevo, más fuerte e inmune a cualquier cura que pueda sugerir la humanidad.
La extinción masiva de todo el reino animal seguramente seguirá.
Bueno, tu padre no va a aprobarlo.
Bien, no está aquí.
De hecho... sí.
Ha llegado hace una hora.
¿Quién está junto a tu padre?
Mi hermano.
¿El hermano guía de safari inútil y borracho?
¿Qué hace aquí?
No tengo ni idea.
Está encadenado, no debería soltarse.
¿Cómo encaja esta cosa en el plan de tu hermana?
"Plan". ¿Tiene un plan más allá de desencadenar el dolor y el terror?
La gente que lo escondía estaba esperando al Sr. Duncan.
Creemos que podría ser el socio de Abigail en esto, de algún modo.
¿Qué ha pasado?
Sin duda ya no está encadenado.
Tengo que estudiar a este Abendegos.
¿Tienes tranquilizantes a bordo?
Como, ¿tranquilizantes de dinosaurio?
Sí.
Iré a preparar un sedante.
NUEVA YORK
¿Por qué no me lo contaste?
Tenías mucho de lo que preocuparte.
Clem, eres la única mujer embarazada en todo el mundo.
Y tú tienes un biodrive quirúrgicamente implantado en tu cerebro.
Todos tenemos nuestros problemas.
Tiene que tener algo que ver con tus antecedentes.
Tu enfermedad de Glazier y el gen fantasma quizás tenía una contraindicación con el suero curativo.
Quizás... invalidó los efectos del gas TX.
Vale.

Oye, no.

No puedes negarlo.
Esto está pasando.
Sí.
Estoy tratando de averiguar el porqué.
Así que luego sugeriremos los apodos patriarcales.
Mucho más adelante.
Tenemos un largo camino por delante.
El equipo está volviendo para recogernos.
Tenemos que disolver esto en una solución y luego deberíamos estar listos para sedar a tu amigo Abendegos.
Genial.
Abe, ¿cómo llevas lo de Isaac y todo?
No muy bien.
Pero me va bien distraerme.
Mantenerme ocupado.
¿Sabes?

Células madre de animales.
Eso tiene sentido, no fueron afectados por el gas TX.
Exacto, pero ninguno de los animales que analicé dieron resultados positivos.
Pero estos híbridos son diferentes.
Muestran una propiedad de hipercrecimiento.
Creo que sus células madre podrían ser la clave.
Así que, Clem y su embarazo,
¿cuál es el factor en todo esto?
El niño tiene una proteína única.
A diferencia de cualquier cosa que haya visto.
Muestra un potencial aún mayor que la proteína NLRP2 para sintetizar la hormona reproductiva que necesitamos.
La voy a llamar la proteína CLM.
Por Clementine.
Muy bien, así que el bebé de Clem, más las células madre híbridas,
¿podría resolver el problema de la esterilidad?
Al menos, esa es la idea.
Solo necesitamos una muestra de líquido cefalorraquídeo de Abendegos para demostrarlo.
¿Cómo de difícil puede ser?
Bueno, allá vamos.
¿Qué es eso?
Una medida de seguridad.
Vale.

Bueno, veamos quién mató a Leanne Ducovny.
Y, ¿cómo lo haces?
Controlar a los animales.
¿Los leones en Portland, ese Arca de Noé de ahí atrás?
Mi padre.
Hizo experimentos genéticos conmigo cuando era niño.
Y creo que el gas que esterilizó a la gente activó algo en mí.
Debes odiarlo.
Sí.
Y no.
Parte de mí piensa que no podía evitarlo.
Entre él y mi hermana, estoy empezando a pensar que hay algo contaminado en el linaje Oz.
Como que estamos malditos.
Jackson, en realidad no puedes creer eso.
Jackson.
Estamos listos para el remolque.
Cuando aterricemos, creo que deberías alejarte de mí lo más que puedas.
Espero que hayáis tramado un buen plan.
Si no dormimos a este tipo lo antes posible, le dará a turbulencia un nuevo significado.
Recuerda.
Directo al corazón.
¿Directo al qué?
¿Cuánto te vas a acercar para apuñalarlo al corazón?
Voy a darle lo que quiere.
A mí.
Ten cuidado, rafiki.
No le dispares a no ser que te lo diga.
Listo.
No dispares.
¡¿Una ayudita aquí?

Vale, Leanne está en su oficina.
Averigüemos quién la mató.
Si resulta que eres tú, voy a estar muy decepcionado.
Se ha acabado, Leanne.
Robert se revolcaría en su tumba si supiera en lo que te has convertido.
Mi padre me hizo como soy.
Nunca te saldrás con la tuya.
Ya lo he hecho.
Tenemos el Melvatox-B.
Ya no te necesitamos.
Abigail.
¿Estaban conectadas?

¿Te das cuenta de cómo Abigail dice "necesitamos" en la grabación?
"Tenemos el Melvatox-B".
Sí.
Tiene que estar trabajando con un socio.
Tenemos que encontrar a Abigail.
O a su socio.
Sería más fácil si uno de nosotros no estuviera bajo custodia policial.
Hablaré con el capitán, le diré que tenemos a un nuevo sospechoso.
Abigail Westbrook.
No hay mucho que el tanque puede hacer.
Mucho depende de ella.
Sobrevivirá.
Su trabajo aún no ha terminado.
Hola, ángel.
Papá, has vuelto.
Hola.
¿Qué te ha pasado en la cara?
Solo es un accidente.
He acabado con el General Davies y el gas TX.
Estamos listos para lanzarlo.
Eso es genial.
He visto que has traído a Jackson y al resto de su equipo aquí.
¿Por qué?
Eso no era parte del plan.
Lo sé.
Aquí está el asunto sobre Jackson.
¿Es un inútil trozo de carne que está desperdiciando el nombre de Oz?
O, lo siento, ¿es "deshonra el nombre de Oz"?
Jackson ha crecido mucho en el último año.
Vale, así que...
¿qué, de repente confías en él?
¿Vas a contarle el plan?
¿Por eso lo trajiste a casa?
Lo traje a casa porque está enfermo.
Muy enfermo.
Pero el Dr. Morgan ha encontrado una manera de curar a Jackson y a los animales.
Así que Mitch Morgan es tan brillante como creíamos.
Sí, y algo más.
Incluso podría ser una competencia para ti.
¿Crees que podría abrir Diáspora Azul?
¿Por qué preguntas sobre Diáspora Azul?
Te dijeron que no lo hicieras.
El problema con los híbridos es que son incontrolables.
Como animales salvajes.
Pero lo arreglé.
Utilizaste ADN humano.
¿Tu ADN?

Creía que te haría feliz.
Este era tu proyecto.
Y lo arreglé para ti.
Lo hemos invertido todo en la formulación del gas TX y en lo de invertir la mutación animal.
Pero eso es solo una solución temporal.
Esta es la verdadera solución.
Lo llamo Abendegos.
Realmente es especial.
Tengo que volver con Jackson.
Hablaremos de esto más tarde.
¿Quieres mi ayuda?
Después de todo, es mi hermano.
Tal vez, por fin debería conocerlo.
No, tengo toda la ayuda que necesito con el Dr. Morgan.
Volveré.
Lo prometo.
Abigail Westbrook, la mujer más buscada de los Estados Unidos, sigue en libertad.
Las autoridades advierten...
Acabo de hablar con Jackson, le he contado lo del último homicidio de su hermana pequeña y lo del Melvatox-B.
Jackson tiene una pista de alguien que podría ser el socio de Abigail, alguien llamado el Sr. Duncan.
¿Charles Duncan?
Tal vez.
¿Quién es?
Un fantasma.
Es el enemigo público número uno para los cazadores de Pastores.
Hay rumores de que es un fabricante de bombas o un científico, pero nadie sabe dónde está ni qué aspecto tiene.
Entonces, ¿crees que este Sr. Duncan podría ser el "nosotros" del que Abigail se estaba refiriendo?
¿El que ayudó con el Melvatox-B?
Solo hay una manera de averiguarlo.
Bingo.

Supervisó la transferencia de activos cuando Reiden compró el Melvatox.
Tiene en posesión 50.000 unidades de Melvatox-B.
¿50.000?
No cargas eso por la puerta principal.
¿Hay una dirección ahí?
El 138 del 44 este.
Un muelle de carga que da al parque.
Una cámara de tráfico al final del callejón.
El formulario de transferencia de activos está fechada el 7 de noviembre a las 15:14.
Tengo algo.
Está muy oscuro.
No puedo ver su cara.
Tengo un programa que lo aclarará.
- Bueno, ¿cuánto tiempo costará?

Muy bien, Sr. Duncan, has sido el centro de todo este sufrimiento.
Veamos quién eres en realidad.
Jamie y Logan descubrieron quién mató a Leanne.
Fue Abigail.
¿Qué?
¿Cómo está conectado tu hermana a la Directora General de Reiden?
Parece que está conectada a todo.
Venid rápido.

Están allanando las instalaciones de los niños.
Nadie respondió en Reiden, así que van a entrar a la fuerza.
A pesar de la cooperación inicial del gobierno con Reiden, la falta de transparencia de los funcionarios de Reiden y la reciente muerte de la Directora General ha llevado hoy a la entrada a la fuerza a las instalaciones de retención de los niños de Reiden.
- ENTRADA DE LA POLICÍA A LAS INSTALACIÓN REIDEN

Despejado.
Vamos.
No hay niños dentro.
Entrando.
Nada.
¿Dónde están?
Habitación despejada.
Hasta ahora, no hay señal de los niños.
Nos acaban de decir ahora que los niños no están, repito, no están en las instalaciones.
No, no, no.

La pregunta ahora es:

Te prometo que vamos a averiguarlo, ¿vale?
Cuando volvamos al avión, voy a hacer todas las pruebas del libro.
¿Pruebas?
Pruebas, eso es lo último que quiero.
Sí, así es como funciona la ciencia, Clem.
Gracias, profesor.

He pasado el 90 por ciento de mi vida bajo un microscopio.
Bueno, esos microscopios te salvaron la vida.
Fue horrible.
Y doloroso.
Y me hizo sentir como... si ni siquiera fuera una persona.
Mi bebé tendrá una vida normal.
Tú y yo sabemos que eso no es posible.
Tu bebé va a ser lo contrario a normal... porque es la cosa más importante que ha pasado en mucho, mucho tiempo.
Y entiendo que quieras proteger a tu hijo.
Yo quiero proteger a la mía.
Clem, tú y ese bebé sois todo lo que tengo.
Un padre tiene un trabajo en la vida.
Déjame hacer el mío.
¿Tienes alguna información?
No, he llamado a mis contactos en el ejército y los marines.
Nadie sabe nada.
He estado en espera con el Departamento de Estado 20 minutos.
Cientos de niños no desaparecen sin más.
Alguien vio algo.
Puede que hayamos encontrado algo.
Cuando Logan llamó, justo antes de decir que Abigail mató a Leanne, mencionó cierto medicamento llamado Melvatox-B.
Cuando Isaac llamó, dijo que le daban gominolas para desayunar.
¿Y si el Melvatox-B es lo que Reiden les está dando a los niños?
Eso es exactamente lo que estaba pensando.
Y resulta que el Melvatox-B tiene una firma radioactiva muy específica.
¿Cómo pudo el gobierno firmar un plan para secuestrar a los niños y alimentarlos con veneno?
En dosis pequeñas es perfectamente seguro.
No creemos que estén intentando envenenar a los niños.
Pero, creo que nos han dado una manera de encontrarlos.
Veréis, hablamos de miles de niños con miles de dosis.
Eso produciría una huella radiactiva muy significativa.
Las autopistas tienen escáneres que envían alertas si hay radiación.
A lo que los policías tienen acceso.
Tenemos que llamar a Logan.
Si seguimos las pastillas, encontraremos a los niños.
Tiene que salir adelante.
Este plan no funcionará sin ella.
Transfusión, pero necesito hablar contigo en privado.
Vale. ¿Qué puedo hacer por ti?
Sé que los dos comprobamos doblemente el protocolo, garantizamos la viabilidad de los fósiles genómicos.
Pero necesito que estés a mi altura.
¿Jackson va a sobrevivir a este procedimiento?
¿Hablamos como científicos?
¿O como padres?
Lo entiendo.
Me temía muchísimo.
Mira, sabes que haré lo que pueda.
¿Qué haces aquí?
Jackson va a morir, ¿no?
Si no puedes curarle y él no puede curar a los animales,
¿qué vas a hacer?
El Diáspora Azul.
Pasamos a tu plan, a los híbridos.
¿En serio?
En serio.
Pero no tenemos mucho tiempo.
Recoge toda tu investigación.
Estaré allí enseguida.
Solo necesito despedirme.
Te quiero, Abigail.
Yo también te quiero, papá.
Oye.
¿Sabes?

Es tentador, pero no puedo.
Mi único pariente vivo quiere matarme, así que el lugar más seguro para ti no es aquí.
Escucha, tu hermana y tu padre, no son tu familia.
Pueden ser sus parientes consanguíneos, pero la familia es quien define quién eres.
Abraham, Dariela, el resto de tu equipo, esa es tu familia.
Siento mucho haberte hecho daño.
Eres la última persona a la que quería causarle ningún dolor.
Tú me salvaste.
Cuando le di la espalda a esta vida y me convertí en Dylan, nunca pensé que encontraría el camino de vuelta.
Tú lo hiciste por mí.
¿Cómo puedo agradecérselo a la persona que me devolvió la vida?
Ve a salvar al mundo, genio.
¿Estás orgullosa?
Papá, ya está.

- Lo siento.

- Lo siento mucho.

¡¿Cómo puedes siquiera pensar que tienes derecho?

No, no puedo.
Un padre tiene un trabajo en este mundo, ¿verdad?
Solo estaba haciendo el suyo.
Seguía diciéndome que hacía lo que cualquier madre haría.
Solo quería recuperar a mi hijo.
Lo siento mucho, Clem.
Hace unos meses, te habría golpeado en la boca y nunca hubiera vuelto a hablar contigo.
Pero ahora que estoy a punto de ser madre, hubiera hecho lo mismo.
¿Qué ha pasado?
Cuando Logan y yo volvimos, te encontramos desmayado en el área de vehículos, junto al nuevo híbrido.
¿Qué estabas haciendo allí?
¿Dónde está Clem?
Está con Abe.
La va a examinar a ella y al bebé.
Vale.
- Debería estar allí.

Deberías descansar.
Me preocupa que ese biodrive en tu cabeza sea lo que te hizo desmayarte.
Con o sin biodrive, tengo que averiguar qué está pasando con mi hija.
Bueno, puedes hacerlo desde aquí.
Hay años de ciencia para que puedas ponerte al día.
¿Qué es?
Es una foto de vigilancia del Sr. Duncan, el socio de Abigail.
Es peligroso.

Si lo encuentro, voy a acabar con él.
Esa imagen está casi limpia, así que haz tu investigación y hazme saber cuando el programa haya acabado con la imagen.
Y, descansa, abuelo.
Eso no estuvo muy bien.
Bueno, el bebé está sano.
Si no fuera el único bebé del planeta, diría que era un embarazo de libro.
¿Qué pasa con la proteína CLM?
¿Y las células madre del líquido espinal de Abendegos?
Mientras el bebé de Clem continúe desarrollándose normalmente, deberíamos tener suficiente proteína CLM para hacer nuestra hormona reproductiva sintética.
¿Pero?
Pero encontré algo inesperado al comparar las muestras genéticas de los nuevos híbridos.
Estos marcadores compartidos demuestran que el rinoceronte lanoso, el híbrido alado y Abendegos están emparentados.
¿Emparentados?
¿Y si Abigail creó los nuevos híbridos utilizando ADN común como punto de partida?
Y lo que eso significa para nosotros y pone fin a la esterilidad es que el líquido espinal de Abendegos solo tiene parte de lo que necesitamos.
Necesitamos las células madre de todos los híbridos que comparten el marcador genético.
¿Cuántos hay?
Dadas las tres muestras que he visto y su variación genética, mi mejor conjetura es que hay seis razas en total.
Hay seis nuevos híbridos y necesitamos líquido cefalorraquídeo de cada uno de ellos.
¿Cómo los encontraremos?
No lo sé.
Pero si queremos detener este problema reproductivo, tenemos que encontrar una manera.
Creo que hemos encontrado a los niños.
Sí, las firmas de radiación son altas al norte del estado, así que los niños deberían estar allí y las pastillas Melvatox.
Vamos a recuperar a nuestro hijo.
Buenas noticias.
Ha dado un vuelco.
Pronto podremos sacarla.
Bien.

¿Qué haces?
Odio hacer esto, pero tengo órdenes de que te quedes aquí.
¿Órdenes de quién?
De tu padre.
Bueno, ¿está de camino?
No.
No, tiene que quedarse con Jackson.
Es la única manera de que el plan tenga éxito, de que cure a los animales.
Jackson se muere.
Ya no.
Tengo uno para ti:
¿Qué le dijo el... oso hormiguero al taxista?
¿Papá?
¿Papá?
Mitch. ¡Mitch!
Papá... no.
No.
No.
- Abigail...

Quítate de en medio.
¡Quítate de en medio!
- ¡Robert lo quiere así!

¡Ese es mi padre!

- ¡Suéltame!

- Atrás.

¡Ese es mi padre!
¡Ese es mi padre!
Lo hace por nosotros.
¡No, no es verdad!
¡Lo hace por Jackson!
Escogió a Jackson.
Escogió a Jackson.
Jackson.

- Jackson.

Las constantes vitales están bien.
La presión arterial es estable.
110/80.
Los niveles de hemoglobina están a siete gramos.
Oxígeno, 98 por ciento.
Equipo dos, preparaos para desconectar el generador y preparaos para la extracción.
Todos en su sitio para sacar a la Sra. Westbrook del tanque.
¿Qu...?

Abigail.
Te he estado buscando.
Todos los demás han sido evacuados.

Abigail, tenemos que irnos.
Lo conseguiste.
Hiciste otro híbrido.
Te lo dije.

- Tenemos que asegurarnos de que tenga éxito. - ¿Tenemos?
- No sé nada de ello.

Tengo un helicóptero escondido en la plataforma 12.
Ve a prepararlo.

¿A dónde vas?
Hay alguien más que necesitamos.
¡No!

Vale, Dr. Morgan, voy a sacarle de aquí.
Tenemos mucho trabajo que hacer.
Los resultados de la electroencefalografía muestran niveles normales de actividad cerebral.
Va a estar ahí dentro mucho tiempo.
Muy bien, extracción.
Estamos preparados.
Adelante.
Estoy bien. ¿Todo está listo?
Casi.
Abendegos no está.
Lo tiene tu hermano.
Bueno, entonces menos mal que el Sr. Duncan está con mi hermano.