# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Empezaré diciendo que todos los cargos contra Pernell Harris referentes al asesinato de Shane Caldwell han sido desestimados.
Ha salido a la luz que el caso contra el Sr. Harris se basó en pruebas falsas.
Nuestra investigación interna indica que no fue un caso de error humano o negligencia, sino más bien el resultado de una conducta criminal inapropiada dentro del Departamento de Policía.
Un grupo de al menos cuatro agentes de policía de San Vicente participaron en docenas de graves crímenes.
Ellos fueron los responsables de intentar incriminar al Sr. Harris.
La prueba de ADN fue colocada en el cadáver de Shane Caldwell.
También hemos confirmado que se utilizaron amenazas e intimidación para coaccionar la declaración de un presunto testigo, el Sr. Michael Alcala.
Aunque la investigación sigue su curso, estamos convencidos de haber identificado al cabecilla, el sargento Scott Kessler.
Ahora bien, esta mañana se emitió una orden de arresto para el sargento Kessler.
¡Scott Kessler!

- ¡Apártese del coche!

- ¡Hágalo, ya!

- ¿Qué cojones es esto?

- ¡Scott!

¡Entra ahora!
- ¡Arma!

- No...

Se resistió y fue abatido por la policía en el momento.
- No sobrevivió.

Déjenme decir que la fiscalía y el Dpto. de Policía de San Vicente están comprometidos con la justicia.
¡Oh, Dios mío!

Como agente jurado del tribunal, estoy comprometido a atrapar a cualquiera que esté involucrado en esta corrupción.
Y para el Sr. y Sra. Harris, en nombre de la ciudad de San Vicente, les brindo nuestras más profundas disculpas.
No aceptaremos preguntas en este momento.
Señora.
- He estado llamando.

- ¿Lo sabe?

¿El qué?

- No, señor.

La tendrá.
Sabía que encontrarías una forma de librarte.
- Siempre lo haces.

Sí.
No podríamos haberlo hecho sin ti.
Sin comentarios.

Sin comentarios.
Vamos a hacer que quede bien ante las cámaras, ¿eh?
¡Señor Harris!

¿Kessler?
Tenía que ser alguien.
# Ahora vuelvo a estar enamorado #
# No, esta vez no es de mi mano #
# Vagando y asesinando #
# Cada vez que tengo la oportunidad #
# Soy humano #
# Pero recuerda que primero soy un hombre #
# Estas calles me tienen vagando #
# Buscando otra vez mi dosis #
# Anoche debería haber rezado #
# Y ahora estoy perdiendo todo lo que tengo #
# Ayer me sentía tan bien #
# Pero hoy me siento tan mal #
¿Qué estás haciendo aquí?
Quería saludar... y decir que lo siento.
¿Por qué eres tan cabezota, KD?
No tengo muchos amigos, Tessie.
¿Crees que somos amigos?
Quiero que lo seamos.
He visto que el cartel de "se vende" ha desaparecido.
¿Ya has vendido la casa?
No, me he mudado aquí.
¿Tanto te gusta?
No es eso.
No puedo venderla.
Esta casa es todo lo que me queda.
¿Por qué?

Bueno, alguien más decidió traicionarme.
Pero ese alguien resulta que se ocupaba de todo mi dinero.
Deberías llamar al juez Harris.
¿Cuántas veces tengo que decirte que no?

Se preocupa por ti.

A Pernell no le preocupan las personas.

- Eso no es verdad.

¿Estás aquí por él?
- Sal de esta casa.

Ahora mismo.
No importa quién me envíe.
Te digo cosas en las que deberías pensar por ti y por el bebé.
Cosas que ya he pensado miles de veces.
Cada versión y desde cada ángulo.
No quiero su dinero.
Quiero que mi bebé sea feliz.

Vete a hablar con Pernell para convencerle de que me deje en paz.
- ¿Has recibido mi mensaje?

Supuse que me lo contarías cuando llegara aquí.
Bueno, tienes una visita.
¿Qué pasa?
Bueno, estuve esperando en el aparcamiento durante casi una hora intentando convencerme de no hacer esto.
Tenías razón sobre la nota de suicidio de PJ.
Hay un mensaje, pero no puedo descubrir cuál es.
Bueno, ¿quizás estaba intentando decirme quién le mató?
No, no, aquí no.
Crystal, he visto...
Jocelyn.
- ¿Cómo estás?

Mejor.
¿Qué puedo hacer por ti, Nathan?
Bueno, pasaba a felicitaros a Pernell y a ti.
Oh, gracias.
Me alegra verte, Jocelyn.
Siempre es un placer.
¿Felicitaros por qué?
¡Vamos!

- Justo al fondo.

- Kessler ha muerto.

Le culparon de todo.
Le asesinaron delante de su familia.
Responderán por sus pecados.
Bueno, tienes toda la maldita razón que lo harán.
Porque tú y yo somos la respuesta.
Estos son los policías que ayudaron a Toby y a Shane a matar a PJ.
Quiero que mueran todos los de ese vídeo.
Excepto el jefe Clay.
- He dicho todos.

- Ha hecho un trato.

Venga aquí.
La esposa de Kessler está preparando su funeral.
Todos mis supuestos amigos me han brindado la libertad.
Pero los asesinos de PJ andan libres.
Si vamos tras el jefe Clay, enviará esa confesión e irá a la cárcel.
Tienes razón.
Nos preocuparemos de Toby después.
- Pero estos tipos.

Nosotros somos la respuesta.
¿Keith?
¿Qué pasa con Tessie?
Hablé con ella.

Quizás debería dejarla en paz durante un tiempo.
Mierda.
No, entrará en razón.
Es demasiado inteligente para pensar que puede conseguir la custodia.
Además de estar en la ruina.

¿Cómo sabe que está arruinada?
El tipo que maneja su dinero me debía un favor.
Keith, vamos.
No tiene que ver con que quiera hacer daño a Tessie.
Tiene que ver con el hijo que Dios me ha dado.
Si no puedes conseguir la confianza de alguien, tienes que hacer que te necesiten.
¿Lo comprendes?
Supongo.
Bien.
Porque tenemos cosas que hacer.
Ese cabrón.
Bueno, si sabemos que ese Toby le mató, ¿por qué no le denunciamos?
¿Ya han echado un vistazo al menú, señoritas?
No vamos a comer, Manny.
¿Podrías traernos una botella de Sequoia Grove Cambium del 2007?
Gracias.
Gracias.
Toby sabe que lo sabemos.
Pero si lo delatamos, nos ponemos en peligro.
Joder.
No, esto no tiene más sentido que tenía antes.
No conozco ninguna palabra aquí que pudiera significar "poli".
¿Qué te hace pensar que hay un mensaje?
Porque aquí están alterados todos esos recuerdos.
PJ hace referencia a cosas de nuestro pasado, pero cada vez que entro en una historia, cambia un detalle, como aquí.
La música dominicana que provenía de nuestros vecinos.
No era la música dominicana, era el humo de los puros dominicanos.
Y el motivo por el que lo sé es porque solía decirle que su habitación olía como en un episodio de Los Soprano.
¿Hay algún recuerdo en el que sustituya a una persona por otra?
No, no, solo un poco...
¿Y si no es una persona a la que te dirige?
Hostia puta.
"Donde te robé el primer beso.
Donde empezaron todos los acontecimientos importantes".
Bueno, esa parte me llamó la atención, porque él no dio el primer paso.
Fui yo.
A eso se refiere con "acontecimientos importantes".
Nuestro primer beso fue en First Mile Rock.
- ¿Dónde está eso?

¿Señora Harris?
Genial, ¿podrías ponerlo en mi cuenta?
Tenemos que irnos.
- Gracias.

¡Bajad la voz!
Putos delincuentes.
Se acabó Kastelein.
Van a saber que algo va mal cuando no se presente al trabajo mañana.
Tenemos que llegar a Warren antes.
Corre por el parque Guadalupe todas las mañanas al amanecer.
Es demasiado público, tío.
No, a esas horas del día...
Esta vez no se puede disparar.
¿Puedes encargarte de él sin un arma?
¿Qué ocurre?
Mira, papá, mira.
Juez Harris, tenemos que irnos.
Vaya.
Precioso.
¿Cómo has encontrado este lugar?
¿No te acuerdas de este sitio?
¿He estado aquí?
Tú, yo y PJ.
Mierda.
La noche que se escapó para esta cosa de los meteoros, la...
La lluvia de Leónidas.
Todos los policías de San Vicente le estuvieron buscando.
Y le encontraron justo aquí.
Con su telescopio, negándose a ir a casa hasta que se acabara.
Un jodido cabezota.
Le encantaba la magia.
Siempre que fuera real.
¿Pernell?
Creo que sé dónde está la clave de encriptación de Bathwater.
¿Qué?
Voy a ir mañana a Big Sur con Jocelyn para conseguirla.
¿Quieres venir?
- No puedo.

Estoy trabajando en algo.
¿A qué te refieres?
Esto es lo que te anula, tus mentiras, tu secretismo.
De acuerdo.
¿Recuerdas que te dije que había cuatro polis en ese vídeo en el que PJ era...?
Bueno, a día de hoy, solo quedan vivos dos de ellos.
Y ahora tengo que moverme con rapidez antes de que Toby me vuelva a atrapar.
Lo sé.
Debo parecer un monstruo.

¿Y si me hace feliz escucharlo?
¿En qué me convierte eso?
¿En la novia de Frankenstein?
# Aflójate las correas, son malas #
# Demasiados pensamientos en tu cabeza #
# Regresa al lugar que perdiste en tu interior #
# Deshazte de estas cadenas oxidadas #
- ¿Qué cojones ha pasado?

¿Qué quieres decir con que te estaba esperando?
¡Sabía que venía!

¿Te ha disparado?
Sí, me ha atravesado la pantorrilla, pero no el hueso.
¡Mierda, mierda!
¿Hay alguien aquí?
Oh, Dios mío, KD, ¿qué ha pasado?
- Le han disparado.

- No quiere ir.

Conoce a alguien que puede curarle.
- Solo necesitamos un sitio para hacerlo.

Por favor, solo necesito un poco de ayuda.
La Mano de Dios es el único lugar en el que puedo hacerlo.
- ¡Le han disparado!

Pero usted no, váyase.
Gracias.
- Muy bien.

Es la hora de averiguar dónde te ha conducido el sendero.
¿Oye, KD?
Tengo que preguntarlo, ¿qué clase de iglesia es esta?
¿Te disparan y te dejan venir aquí?
De la clase que no juzga.

Tranquilo, tranquilo.

Sí, hecho.
Gracias.
Toma.
Estas te aliviarán el dolor.
No, gracias.

Bueno, tu amigo ya las ha pagado, así que haz lo que quieras.
Mierda.

- ¿Patterson?

Si quisiera ir a otra parte, ser otra persona,
¿con quién debería hablar?
Puede que conozca algunos nombres.
¿De quién intentas huir?
- La doctora dice que está bien.

Parece como si hubiera esquivado una bala.
Es un hombre con suerte.
No es suerte, Paul.

Es la mano de Dios quién me ha guiado.
No lo crees.
Digamos que lo dudo.
Hace dos días, buscaba al testigo que tenían.
El tipo iba a testificar contra mí.

Bueno, lo que le haya hecho, no quiero saberlo.
Bueno, no se llegó a eso.
Dios me envió visiones a través de PJ.
Me condujo por otro sendero.
Déjame enseñarte algo.
Entra.
Quiero que veas cómo funciona.
Cómo Dios me utiliza.
Tengo visiones de letras y números.
Al principio no tenía ningún sentido para mí, hasta que me llegó.
Era una matrícula.
Me condujo a un aparcamiento de caravanas en mitad de la nada.
Es donde encontré esto.
Hay ahí un vídeo.
El asesinato de PJ.
¿Qué?
No se suicidó, le mataron unos polis.
Shane Caldwell lo grabó en secreto.
- Oh, Dios mío.

Ese vídeo es lo que me liberó.
Y no lo habría encontrado si Dios no me hubiera guiado.
¿Cómo pudo exonerarle esto?
Porque uno de los polis del vídeo es Toby Clay.
Tenía que desestimar mis cargos por asesinato o se hundiría conmigo.
Quiero que lo guardes por mí.
No, no voy a involucrarme.
Ya estás involucrado, Paul.
Dios te involucró el día que me bautizaste.
Pensabas que me estabas utilizando, pero Dios te estaba utilizando a ti, a pesar de tus intenciones egoístas.
Es verdad.
Quería su dinero.
Pero intentaba conducirle hacia las sagradas escrituras.
Llevarme hasta él.
Es como Balen.
Cómo pasó de una maldición a una bendición.
Es exactamente así.
Si algo me ocurre, quiero que lo compartas con el mundo.
- Aquí tiene.

Gracias.
Me muero de hambre.
¿Quieres una?

Frescas desde Washington.
Es un puto timo.
Pero están deliciosas.
Es extraño estar aquí sin PJ.
Creo que sé dónde buscar.
Aquí hay una frase que dice, "flores rojas que nacen de la arena".
Una noche nos marchábamos de aquí, cuando mi coche tuvo un pinchazo, y en vez de llamar a la asistencia, decidimos acampar bajo una torre de salvamento.
Entonces PJ empezó a hacer una hoguera utilizando bengalas y dijo que parecía como si las rosas crecieran de la arena.
Creo que está ahí.
- Vamos.

No podemos ir hasta que baje la marea.
Hay un lugar no muy lejos que alquila cabañas.
- Gracias.

Muérete.
Recuerdo el primer caso que perdí.
Era un compañero de golf de mi padre.
Un puto ricachón.
Ni siquiera tenía la costumbre de pagar impuestos.
Sé cómo funciona esto.

- Oporto Fonseca del 2008, por favor.

En cualquier caso, pasé semanas asesorando a este tipo.
Investigando, ¿vale?
Preparándonos como si fuéramos a presentarnos ante el Tribunal Supremo.
Tenía ese puto caso en el bolsillo.
Y la noche antes del juicio, a ese gilipollas le pillan follándose a una adolescente en el Four Seasons.
Su mujer se entera.
Y da el chivatazo sobre una cuenta bancaria secreta que tiene en el extranjero.
Básicamente le entrega el caso a la fiscalía envuelto para regalo.
Hoy mismo recogeré mis cosas del despacho si así me dejas en paz.
Pero a pesar de todo el tiempo que malgasté y la mancha en mi expediente, realmente no me importó.
- ¿Quieres saber por qué?

Voy a intentar meterte una en la boca.
Porque en el fondo de mi corazón, sabía que ese pedazo de mierda no debía librarse.
A los tipos como tú y como yo, no nos importa el fracaso.
Estamos intentando hacer lo correcto.
De verdad que no te guardo rencor, Gil.
Solo intentabas hacer lo que creías que era lo correcto.
Y con toda la corrupción que hay, necesitamos a más gente como tú en esta puta ciudad.
- ¿Necesitas ayuda?

Oh, no, por favor, deja que te eche una mano.
Y luego puedes ayudarme diciéndome dónde está el montón de leña.
Llevo dando vueltas desesperado los últimos veinte minutos.
- Trato hecho.

- Gracias.

- ¿A dónde...?

- Ahí.

¿Estás aquí por negocios o por placer?
Es más bien una escapadita.
- Eso está bien.

Negocios camuflados de placer, una acampada de la empresa y algo de trabajo en equipo.
Lo siento, odio esas cosas.
Es demasiado cursi para mí.
- Sin ánimo de ofender.

A mí me pasa lo mismo.
No me importa cuántos círculos de confianza tengamos que hacer.
No creo que el proceso sea más importante que los resultados o...
No sé qué coño estoy diciendo...
Sé a lo que te refieres.
- Ahí tienes.

Gracias.
¿Necesitas algo más?
A lo mejor quieres...
¿Te apetece tomar algo?
¿En serio?
Sí.

No, yo...
¿Y entonces...?
Es muy amable por tu parte, pero...
No, gracias.
- ¿Estás segura?

Vale, nos vemos.
Te está un poco apretada. ¿La culpa te ha hecho engordar?
Que te den, Randy.
¿Qué ha dicho Pérez?
¿Volvemos a la rotación?
Tenemos la agenda completa, empezando el lunes.
¿Es un buen momento?
Pasa.
Después de nuestra conversación, pensé que deberías tener esto.
Toby me pidió que lo guardara por si acaso.
No lo he mirado.
Gracias, Gilbert.
Vas a ser un gran alcalde.
- ¿Qué tal estás, Tim?

Ahí estás.
¿Qué se siente al estar libre?
Como si estuviera flotando.
Aún no me lo puedo creer.
Me alegra ver que Crystal y tú volvéis a estar juntos.
Es bonito, ¿qué tal está?
Y tampoco me puedo creer esto.
Bobo, espera.

Escúchame.
Yo no lo maté.
Pero ordené que se hiciera.
En lugar de verle quedar impune...
Dadas las circunstancias, seguro que comprenderás si no aparezco en esa pequeña velada donde anunciarás que te presentas a la reelección.
Sí.
Bueno... a lo mejor también deberías haberte saltado mi fiesta de cumpleaños.
La vida después de Pernell empezó al mismo tiempo que esa grabación.
¿Eso es lo único que tienes que decir?
¿Has venido por una disculpa?
No lo sé.
Puede que sí.
Puede que haya una pequeña parte de mí que piensa que si te disculpas, quizás podríamos superar esto.
Vale, lo siento.

Pero no siento haberlo hecho.
Me rompiste el puto corazón, Pernell.
Confié en ti.
Bueno, pues supongo que esto es todo.
Deberías haberlo pensado mejor, Bobo.
Eso suena a amenaza.
Jamás debes ponerte en mi contra.
Bien, o pasas a un segundo plano, o te voy a destrozar.
"A segundo plano".

Pues deberías reflexionar antes de hacer amenazas.
Los tiempos han cambiado.
Has sobrevivido y eso es bueno para ti.
Pero la situación ha cambiado.
San Vicente ya no es el feudo de la familia Harris.
Estoy respaldado por algo mucho más poderoso que el dinero y los contactos.
Oh, porque estás ungido.
Sí, debe ser muy difícil para alguien como tú comprenderlo...

En tu mundo, todo y todos están a tu servicio.
¿Sabes a lo que me refiero?
Venga, siempre has tenido complejo de Dios.
Ahora la única diferencia es que lo dices abiertamente.
¿Sabes lo que más me jode de todo esto?
Cuando me di cuenta de que había perdido a mi mejor amigo.
Yo no era tu mejor amigo.
Era tu esclavo favorito.
Te lo he advertido.
Grita y te mato.
¿Lo has entendido?
Asiente.
- ¿Dónde está tu novio?

Pues yo estoy enfermo.

Llámale, ahora.
Suéltame, cabrón.
La creación más peligrosa de toda sociedad es el hombre que no tiene nada que perder.
Sí, me gusta.
- Kugler.

Voy a empezar con la cita de Baldwin.
- Oh, me encanta.

¿Reelijan al alcalde Boston o a Robert Boston?
¿Alcalde o Robert?
¿Alcalde o Robert?

Me gusta Robert, me suena solemne.
Sí, vamos con alcalde.
La mitad de esta ciudad ni siquiera sabe que me llamo Robert.
¿Cuándo vas a llamar a Pernell?
No lo sé.
- No lo sé.

Sé que sigues jodido por el cambio de nombre.
Pero Pernell se disculpó y ahora te lo debe.
Solo lo menciono.
Ahora tengo a la maquinaria Brooks trabajando para mí.
No necesito a Pernell.
Nunca podría ser predicador.
Tengo miedo escénico.
Como si me paralizara.
Cuando era un crío era tan malo, que tenía que utilizar un títere para hacer las presentaciones orales en clase.
Su nombre era Lucky.
Cuando tiraba de sus hilos no tenía miedo.
Aquí, chico predicador.
¿Qué coño estás haciendo aquí?
Yo soy quien te ha traído aquí.
Me di cuenta de que la única manera para que el detective Warren supiera que íbamos a por él es si tenía pinchado mi coche.
Así que simplemente tiré un par de migas de pan.
Y aquí estás.
Pues aquí estamos... malgastando nuestro tiempo.
Eso lo dirás por ti.
¡Ven aquí!

¡Oh, mierda!

¡Si acabo en el depósito de cadáveres, estás jodido, tonto del culo!
Relájate, Toby.
¿Crees que te voy a dejar morir así?
Tienes un tiro en las tripas... y ya que soy bastante novato en esto...
¿Cuánto tiempo tenemos antes de que tenga que llamar a una ambulancia?
Estás como una puta cabra.
Eso es lo que dicen.
- Llama ya.

Primero voy a tener que hacerte algunas preguntas.
¿De eso va todo esto?

¿Vas a contestar a las preguntas o no?
Vale, date prisa.
¿Por qué mataste a mi hijo?
Fueron Anne Wu y Kelly.
Dijeron que tenía que desaparecer.
Nunca has hecho nada en toda tu puta vida.
Cuanto más tiempo me mientas, más voy a tardar en hacer esa llamada.
¡Vale, vale!
Sabíamos que era un riesgo.
Sabía que la poli formaba parte de ello.
Por favor.

¿Mi nuera dijo por favor mientras hiciste que la violaran?
Eso fue decisión de Anne, no mía.
Le dije que era demasiado lío.
Pero no pudiste negarte.
Ya puestos, ¿qué más da?
Por el amor de Dios, llama a emergencias.
Espera, espera.
Ray Kelly, ¿dónde está?
No lo sé.
¡Te lo juro, no tengo ni puta idea!
¡Me estoy desangrando!
Haz la llamada, joder.
Haz la puta llamada.
No vas a necesitar una ambulancia, Toby.
He hecho lo que me dijiste, conseguí que se desestimara el caso.
Y he contestado a tus putas preguntas.
Sí, pero todo el que sale en ese vídeo tiene que pagar.
Si muero, estás jodido.
La grabación saldrá a la luz.
Lo sabes, no me estoy tirando un puto farol.
Me arriesgaré.
¿Cómo es que no puedes ver el auténtico peligro?
Joder, me has dado un susto de muerte.
Perdona.
La clave de encriptación.
No podía dormir, así que salí a dar un paseo.
Y acabé en la torre de salvamento.
La marea aún no había bajado, así que esperé y allí estaba.
Estaba en una caja de puros sellada con cera.
Deja que me vista y nos iremos a casa.
No voy a volver a San Vicente, Crystal.
No sé si he hecho esto por ti o por PJ, pero no ha sido por mí.
No la quiero.
Quédatela.
- Vale.

Si alguna vez necesitas lo que sea, Pernell y yo...
Estaré bien.
Pero gracias.
Espera.
Gracias por querer a mi hijo.
ALCANCE 37 KM
Cóbreme cuarenta dólares en la...
Estoy muy orgulloso de ti.
¿Qué quieres?
La clave de encriptación de Bathwater.
La has encontrado, ¿verdad?
Toma.
Muy bien, muy bien, muy bien.
Lo sé, lo sé, es difícil, es duro.
Es duro.

- ¡Jódete!

Jódete.
¿Quién te paga?

Oh, negación, irá y ahora... negociación.
Es una pena que no tengamos tiempo para la aceptación.
- ¡Señora Harris!

¿Está bien?
Quédese ahí hasta que se lo diga.
¡Cabrón!
Joder.
¡Sí, supongo que eso es todo lo que teníamos!
¡No!
¡No!

Deten...
Detenlo.
Hola, preciosa.
¿No deberías estar acostada?
Se ha perdido.
La tenía.
Lo único que importa es que estás aquí.
No, no hagas eso.
No me vengas con esa... mierda de compasión falsa.
Me has vuelto a encontrar.
No deja de pasar.
¿Cómo?
¿La verdad?
¿Vas a decir que es por Dios?
Entonces no.
Eso es mucho chocolate.
Lo ha enviado Nathan.
Cuando se trata de empleados que han sido apuñalados, no escatima.
Hola.
Siento haberte hecho venir hasta aquí.
¿Has hablado con él?
No, no vengo de parte suya.
¿Y entonces por qué estoy aquí, Keith?
Toma.
Ahí hay un número de teléfono.
Si sigues esas instrucciones puedes desaparecer.
Empezar de nuevo.
Juez Harris, bienvenido, bienvenido.
Hola, Nathan.
Oh, siéntate, por favor.
Y dime, ¿cómo le va a nuestra chica?
Bueno, no podrá ponerse un bikini pronto, pero ya conoces a Crystal.
Nada puede acabar con ella.
Aún así, es todo un alivio.
Debes sentirte como el sobrino favorito de Dios.
¿Estás celoso?
Sí, es agradable que Él forme parte de la familia.
- Amén.

Oh, por favor.
¿Las mujeres y el chocolate?
Hasta un chimpancé habría hecho lo mismo.
No, de verdad, me has ayudado a comprender la clase de hombre que eres en realidad.
Bueno, antes de que me canonices, ten en cuenta que quiero que Crystal vuelva al trabajo enseguida.
No estoy hablando de la bondad del acto.
Estoy hablando del logo.
Oh, ¿cómo se llama?

- Hexágono.

¿Qué te inspiró para escoger esa forma?
Las abejas.
Cada celda de un panal es un hexágono perfecto.
¿Porque sabes lo que yo veo?
Veo tres figuras de seis lados.

Lo que deberías ver es nuestro deseo de ser una comunidad eficiente trabajando unida por un resultado fructífero.
Como una colmena.
Sé quién eres, Lucifer.
¿Disculpa?
Te estoy llamando por tu nombre...
Lucifer.
Sé quién eres y sé lo que has hecho.
Has venido a mi ciudad bajo la apariencia de un innovador, trayendo la luz, el sendero al futuro.
Pero eres una serpiente venenosa.
Desprecias la verdad.
Oh, vaya.
Bueno, es impresionante.
Había escuchado historias sobre lo loco que estás, ¿pero verlo de verdad?
¿Verlo en persona?
Es realmente increíble.
Así que... voy a devolverte ese lacrimatorio elegante que me regalaste, porque te va hacer más falta a ti que a mí.
Voy a pedirte que te marches.
Porque eres el responsable de las heridas por arma blanca en el pecho de mi esposa.
Porque eres el artífice tras la violación de mi nuera.
Y porque eres el hombre que hay tras la muerte de mi hijo.
¿Tanto amenazo tu control sobre San Vicente, Pernell?
Bueno, ¿para qué has creado está ridícula conspiración a lo Código Da Vinci?
¿Simplemente para convertirme en el origen de todo mal?
Has hecho todo lo que has podido.
Pero ahora me toca a mí.
¿Qué tal estás?
No.
No, Raymond.
Raymond.
Está vacío.
Hola, ¿puedo ayudarla en algo?
Sí, ¿venden puros?
No.

Pero tenemos algunos encendedores.
Ahí tenemos uno precioso de plata de ley.
No, por alguna razón pensé que tendrían puros dominicanos.
¿Es su esposa?
LO QUE UN HOMBRE PUEDE SER, DEBE SERLO
# Veo rojo #
# Sangre azul llevando oxígeno #
# Veo rojo #
# Arrastrándose bajo mi piel #
# Anhelando atención #
# Nada o húndete #
# Esto hace que mi cabeza dé vueltas #
# Jugamos a un juego peligroso #
# Y sé que te encanta ganar #
# Y cuando pierdes el control #
# ¿Hasta qué profundidad?

# Esto va a doler una barbaridad #
# ¿Cuánto tiempo hasta que me ponga de rodillas?

# Lo sé bien #
# Esa vieja y conocida punzada #
# Puede que se me esté partiendo el corazón #
# Pero voy a sobrevivir #
# Porque eso es lo que significa estar viva #