# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mamá, esto es genial.
Nunca preparas costillas.
Bueno, nos quedó algo extra, y pensé que te gustaría comer algo hecho en casa.
Bueno, recalentado en casa, en realidad.
¿De veras me vas a dejar usar tu motocicleta después de esto?
Claro.

Y si sigues en busca de un asiento para tu camioneta, ya nunca usamos el que está en el cuarto de Sue.
Esta es la mejor cena.
Y, hijo... ¿Qué tal la escuela?
Por Dios.

¡Me engañaron!

Es un trampa.

Bueno, solo me terminaré estas costillas, pasearé en tu motocicleta, iré por mi asiento, y luego me iré de aquí.
Mira, Axl...
No queremos presionarte, pero no estamos seguros si te das cuenta que te graduarás en cuatro meses, y queremos estar seguros que estás pensando lo que harás con tu vida cuando lleguen esos cuatro meses.
Bill Norwood me dijo que su empresa está entrevistando para un puesto de nivel inicial para hacer...

Y yo te puedo ayudar con tu currículum.
He tenido muchos empleos, así que sé cuáles son los mejores verbos que puedes usar.
Dios mío.
Para su información, ya estoy en eso, ¿de acuerdo?
Tengo un currículum, iré a la feria de empleo, tengo reservada una cita para cortarme el cabello, aún tengo esa corbata que papá me anudó.
Así que... sé que sus otros hijos no cumplen con sus expectativas, pero créanme,
- yo puedo con esto.

Quiero decir, sabía que lo hacías bien.
Tu papá estaba tan preocupado.
No puedo creer este lugar... persianas por control remoto, chimenea automática, hielera para hacer cubos y hielo triturado...
Es increíble.
No, no lo es, Brad.

Toda esta opulencia me está cambiando en alguien que no me gusta.
¿Entonces por que sonríes?
¡Estoy tan contenta!
El dinero sí compra la felicidad... no quería que fuera cierto, pero lo es.
Bien, lo bueno es que tienes las bases de la pobreza, así realmente puedes apreciar todo esto.
¿Esa es la hora?

Tengo práctica de a capella sin cortes.
Competiremos en "Noches de Dragón".
¿Quieres ir a ver una película después?
¿Desayunar?

Brad, tu agenda parece muy disponible.
¿Está todo bien?
Sí, estoy bien.
Salir de la Universidad de NY y venir a East Indy... ha sido un proceso de ajuste, eso es todo... sigo intentando ver dónde encaja Brad...
Lo siento.

Cuando regrese podemos seguir hablando sobre esto.
Mientras tanto, por favor, quédate y disfruta.
Mira el sanitario inteligente del baño.
No lo sabía, pero nuestros sanitarios en casa son tan tontos.
Brad, ¿en qué estoy pensando?
Espero que estés pensando que debería ir contigo al a capella sin cortes.
Bueno, Cindy y yo tenemos problemas.
- Qué bien.

Te toca, Mike.
Es un chico que busca a su papá con problemas de mujeres.
No, te toca a ti.
Él necesita ayuda con una niña, y tú alguna vez fuiste una niña.
Conoces la regla...
Debes lidiar con los problemas de tu hijo del mismo género.
¿Cómo es eso justo?
Entonces yo tengo que lidiar con el doble de problemas que tú.
Es refrescante ver a mis padres pelear tanto para evitar ayudarme.
Cindy dice que paso demasiado tiempo leyendo.
¿Desde cuándo están saliendo?
- Tres años.

Te quedan años de compromisos por delante.
Tienes que hacer mucho trabajo previo antes de llegar al punto en el que estamos nosotros, donde a ninguno le importa.
Luego, cuando te deja de importar, estás en el lugar perfecto, donde puedes volver a hacer lo que sea que quieras de nuevo.
Y, claro, aún habrá chispazos donde piensas que quieres hacer cosas juntos, pero cuando las haces... nunca es como lo que tenías en mente.
Espera... ¿están diciendo que tengo que aguantarme y hacer lo que ella quiere?
Por ahora lo haces, si quieres tener esto.
Chicos, buenas noticias... mi amigo Brad Bottig aceptó unirse a nuestro grupo.
Saben que necesitábamos otro cantante para las partes masculinas, y Brad viene directamente del NYU.
No de la Northern Yukon...

¡Dios mío!
Miren, sé que ya tienen mucha práctica para la Noches de Dragón, pero no vine a descarrilar el tren, sino para ayudar al tren a seguir el camino.
¿Sabes algo de coreografía?
Dímelo tú.
Cinco, seis, siete.
¿Y de vestuarios?
Yo hice el Manto de los Sueños en Tecnicolor.
¿Para José?
No.
Vaya.
¿Considerarías ser nuestro líder?
Bueno, no quisiera entrometerme en las decisiones de su líder.
No hay decisiones.

¿Todos a favor que Brad sea nuestro líder?
¡Dios mío!
Pasar de nada a presidente del a capella sin cortes...
¡East Indy me encanta!
Bien, de acuerdo, obviamente necesito ponerme al día, así que muéstrenme en lo que han trabajado.
Sorpréndanme.
Cinco, seis, siete...
Vaya.
Disculpa, la fila es allá atrás.
No pensé que estaría tan lleno.
O sea, ¿cuál es la prisa?
Aún nos quedan cuatro largos meses antes de la graduación.
¿Cuatro meses?

Mira esto.

Sí, todos somos de tercer año.
¿Qué?
En serio, si no has conseguido algún empleo para tercer año, estás perdido.
¿Qué?
Eso no puede ser cierto, ¿verdad?
Mi hermano se graduó con una maestría.
Ahora vive en el sótano de mis padres.
Entonces, ¿alguna idea dónde va la fila para los de cuarto año?
Se llama fila de desempleados.
Por favor.
No pueden ser todos de tercer año.
- Yo no.

Soy de segundo.
¡Vámonos!
¡Tenemos que ir al centro de carreras del campus!
Espera... ¿a dónde dices?
Acabo de estar en la feria de empleos, y hay un montón de chicos de tercer año ahí.
¡Tercero!

Mira, no me incluyas en esto.

¿Desde cuándo?
¿Alguna vez me escuchas?
¿Recuerdas?

Johnson, Walian y Blum me contrataron el año pasado.
Incluso me pagarán para tomar un posgrado.
Eso no es justo.
¿Un empleo de ingeniería y posgrado?
Estás tomando dos lugares.

Hutch, entiendo que tú no dijeras nada, ¿pero Kenny?
Oye, traté de que fueras conmigo a buscar trabajo el año pasado, y tú dijiste, y cito: "No, hace frío".
¡Bueno, no tan frío como ahora!
Kenny, tal vez podamos ir juntos...
¿empezar Boss Co. 2, o tal vez intentar que nos contraten como un equipo?
Kenny no necesita un trabajo.
Él ya ha hecho muchos diseños y vendido aplicaciones.
Le quedan unos dos años para retirarse.
¿No has visto su valor neto?
Dios mío.
Kenny, ¿estás contratando?
Lo estuve, hace 12 meses.
¡Estoy tan perdido!
Pensé que por fin me adelantaba a algo, pero no.
Saben, esto no es del todo mi culpa.
Es culpa de la universidad.
Yo no querría ser la universidad ahora mismo, porque saldré y seré un gran fracaso, y ellos quedarán muy mal parados.
Vuelta.
¿En serio?
Porque yo leo rápido, y aún no termino, y ya he leído este libro antes.
Vuelta.
Pero debes saborear las palabras.
Dejarlas en tu cabeza y probar el...
Vuelta.
¿Por qué dices que hacemos esto?
Dijiste que quieres pasar más tiempo conmigo, y yo no quiero dejar de leer, así que mis padres sugirieron hacer un compromiso.
Así que pensé en leer un libro juntos.
Oigan, Rarito y Rarota.
¿Saben que hay mejores cosas que pueden hacer juntos en un sofá?
Solo piénsenlo.
Vuelta.
Oye, Axl. ¿Qué estás haciendo aquí?
¿No te enfermaste por esas costillas también, o sí?
Es la última vez que compro costillas en una venta de jardín.
Sabía que era demasiado bueno para ser cierto.
No, no, estoy bien.

Pensé en venir, saludar, relajarme, ver a la familia.
¿Qué tal el trabajo?
- Bien.

Qué bien.
Papá, ¿sobre el empleo del sr.

Estaba pensando que, estaría muy mal que él quisiera entrevistarme, y yo dijera que no, ya que ustedes son amigos, y eso.
No te preocupes por eso.

Claro.

Oye, mamá, ¿te ayudo a revolver esto?
¡Eso no es comida!
Estoy hirviendo los calcetines del trabajo de tu papá.
Aún así, fue muy amable el Sr. Norwood en ofrecerse.
Yo debería, por lo menos ir a verlo, ya saben, como práctica de entrevista.

Y, papá, tal vez necesite que me anudes otra corbata, porque arruiné la otra jugando a los piratas con Hutch.
Así que había una razón por la que a capella sin cortes, era sin cortes.
Eran terribles.
Sí...
Pero eso hacía que Brad fuera más determinado.
Hacía que trabajaran en la mañana...
- ¡Y no olviden sonreír!

- Un, dos, tres, cuatro...

Bien, bien, bien.

¿Salió mejor?

Bueno, faltan siete semanas para la competencia, creo que estaremos bien.
Es este viernes.
Aún mejor.
Hola.

Nuestro grupo se llama "La Debida Nota".
¿Pertenecen a una hermandad o fraternidad?
A ninguna... somos un grupo a capella sin cortes.
Lo siento, pero esto es solo para grupos reales.
No me malinterpreten, ustedes los de sin cortes están bien para cantar en asilos o cantar en la entrada de las albercas públicas, pero esta es una competencia muy seria.
Disculpe.. ¿en qué parte de su reglamento dice que los grupos sin cortes no pueden entrar?
Sí lo dice... creo.
Pero para estar segura, revisaré.
Sabes, Sue, hay algo que no habíamos pensado que podría hacer un a capella sin cortes mejor.
- ¿Qué?

Brad, somos un capella sin cortes.
"Sin cortes" está en el mismo nombre.
Lo siento, pero Chase no reconoce los tonos.
Y Hannah... no sé lo que hace, pero no son pasos de baile.
Sin estos dos, podríamos tener una oportunidad de dar pelea.
Mira, Brad... no sé si recuerdas lo doloroso que fue la escuela, pero yo sí.
Tenemos que seguir sin cortes.
Tiene que haber un lugar para las personas que solo tienen un ligero interés en las cosas.
Tienes razón. ¿En qué estaba pensando?
Vaya.

Cuando ves una rata llevar media rata en su boca, te endurece.
Bueno, al parecer no hay nada específico contra los grupos sin cortes.
Aparentemente, el sentido común había imperado hasta ahora.
Pero si "Mala Nota" quiere actuar, no los puedo detener.
Es "Debida".
Eso ya lo veremos.
"Las luces siguen brillando mientras la Tierra se aleja del Sol, y ahora la orquesta está tocando amarillo..."
¡Está haciendo énfasis en las palabras equivocadas!
No escuché la oración.

Es que no puedo entender cómo puedes "escuchar" un libro.
No hay fuentes que mirar, no hay papel para tocar.
Eliminaron dos de los sentidos, y la verdad es que a veces le paso la lengua, entonces son tres.
A mí tampoco me gusta esto.
Solo lo hago por ti, porque tú no quieres dejar los libros.
¿Qué pasaría si yo te pidiera que dejaras los camarones?
Ahora estás empeorando las cosas.
Solo digo que si amas a alguien, no deberías obligarlo a hacer algo que no quiere hacer.
Los libros son mi vida.

Bien.
La verdad es que el audio libro tampoco me gustaba.
La verdad es que no me gustan los libros.
Me interesa más la moda.
Bueno, excepto por "Planet Nowhere".
Nunca lo he leído.
¡¿Qué?

Tú estabas leyendo.
¡Tienes que leerlo!
¿O cómo vamos a poder tener una boda temática de "Planet Nowhere"?
¡Cuando te dé la Vara de la Verdad, no vas a saber qué hacer!
No querrás parecer una tonta.
¿No te estás adelantando?
Mira, "Planet Nowhere" me habla.
Si no conoces estos libros, no me conoces a mí.
Por favor, solo lee el primer capítulo.
Bien.

Pero será mejor que me guste, o tú recibirás la Vara de la Verdad.
¡Hola, Axl!

Sr. Norwood.

Sí.
Y dime de dónde eres.
Estoy bromeando.

Bueno, sí.

Sí.

Sí, bueno, nunca es demasiado pronto para empezar a buscar.
- Sí.

Me graduaré en cuatro meses, pero, ya sabe, empecé a buscar empleo desde mucho antes.
Y debes hacerlo.

- Sí.

¿Tu papá alguna vez usa los lentes que le di?
¿Qué?
¡No!

Es... olvídalo.
Vamos a ver tu currículum, ¿sí?
Vaya, son muy buenos.
Y no se han tropezado ni una vez.
Bien, claro, son fenomenales, como si Josh Groban y Beyoncé tuvieran un bebé y este fuera su grupo.
¡Pero nosotros también somos buenos!
¿Ese fue un giro de espaldas?
Por Dios. ¿Por qué debemos seguir después de ellos?
Desearía que fuéramos el grupo después de nosotros.
Nunca había estado más nervioso en mi vida.
Si no le gusta, ¿qué pasará con nosotros?
No puedo estar con alguien que no ama "Planet Nowhere".
¿Cuáles son las probabilidades de que encuentres a otra chica que le gustes tú y "Planet Nowhere"?
Ya estás enhebrando la aguja, chico.
¡Miren esto!

Mira...
Son las diez después de "soy genial".
¿Compraste ropa nueva antes de obtener el empleo?
Uno no compra un traje para el trabajo que tiene.
Sino que compras un traje para cual sea el empleo de la empresa del sr.

Bueno, no te emociones.

Lo será.
Cuando voy tras algo, lo consigo.
Salvavidas... "Aquí está tu silbato".
En el cine... "Bienvenidos al negocio".
¿Little Betty?

¡Dios!

Relájate.

Si ella ama "Planet Nowhere", entonces puedo amarla.
Pero si solo le gusta, entonces ella solo me gusta, porque yo lo amo, y a ella solo le gusta.
¡Pero si ella lo ama, y yo la amo a ella, eso sería el mejor amor de todos!
¿Pero, y si lo odia?
Mi estómago está hecho nudos.
Necesito acostarme.
¡Hola, Sr. Norwood!

Está bien.
Voy a casa a cenar.
Paula compró unas costillas en una venta de jardín, y...
Como sea, quería venir a decírtelo en persona.
Desafortunadamente, tuvimos que darle el empleo a alguien más.
No fue mi decisión...
Es que el otro tipo...

Solo quería que supieras que lo hiciste genial.
O sea, realmente impresionante.
Los de más arriba se van a lamentar no haberte atrapado.
Bueno, gracias.

Y, oiga, gracias por decírmelo en persona.
Claro. ¿Seguro que estás bien?
Sí, todo está bien.

No vas a conseguir cada puesto que buscas.
Sí, tu papá me contó de todas las cosas que has hecho, así que sé que estarás bien.
De acuerdo, cuídate, chico.
Por cierto, me encanta tu ropa.
Gracias.
¡No lo conseguí, mami!
¡Dios, soy el peor!
¡Apesto!
Oye, oye, oye, está bien.
No conseguiste este empleo.
Pero tienes todas esas otras opciones en puerta.
¡Mentí!

¡No hay puerta!
Debería haber empezado a buscar empleo desde hace un año, ahora me graduaré en Mayo, y no tengo nada... nada más que este cabello increíble.
Dios, ¿por qué eso no es suficiente?
Papá, necesitas un nuevo mejor amigo.

Estás tomando esto muy bien.
¡No tengo ofertas de trabajo!
Espera un momento... puedo encargarme del negocio de pañales.
Tengo un empleo.

¿No se lo dijimos?
Esta es la cuestión, Axl.

Vendí el negocio.
¿Qué?
Se suponía que yo sería "heredera" de los pañales.
No podrías ser "una heredera".
Bueno, ahora no.
Al menos podré quedarme con algo de dinero.
Lo gastamos en Sue.
¡Estúpido reloj!

No, ya no necesito estos, porque no iré a ninguna parte.
- Cariño, no te quites la ropa.

Esta ropa es para triunfadores, y yo soy un perdedor.
¡Dios!

Hay que enfrentarlo.

¡Solo soy un divorciado que usa boxers, de cabello enredado!
Solo estacionaré mi camioneta en la entrada y viviré ahí.
¿Entonces no tienes nada más en puerta, currículums entregados, u oportunidades de empleo?
¡Papá, haz que se calle!
Lo siento.

Problemas de chicos.

Vamos.

Está bien, chocaste con una piedra.
Vas a estar bien.
Tú siempre encuentras la forma en que las cosas se solucionen.
Tú mismo lo dices.
Y eres una persona sociable.
Lo sacaste de tu mamá, que le agradas a la gente.
No, pero ese es el problema.

Necesito ser más como tú... un proveedor bueno, sólido y fuerte.
Pero yo nunca podré ser así.
Soy un desastre.

Tienes 22.

Créeme, la vida te hará dar vueltas muchas veces, así que no deberías romper toda tu ropa y dar vueltas en el piso cada vez que algo sale mal.
Especialmente en este piso.
Bueno, para ti es fácil decirlo.
Tú siempre has sido súper responsable.
Bueno, eso no lo sé.
Recuerdo una vez cuando tenía más o menos tu edad, tal vez un poco mayor.
Fui a una entrevista para un puesto en una empresa de impermeabilizantes, y de veras necesitaba ese empleo.
Estaba en quiebra total, aún más de lo que estamos ahora.
- Vaya.

Así que fui, bien preparado, y me fue genial.
Y estaba tan emocionado cuando salí, que me subí a mi auto, y subí todo el volumen, e hice un montón de giros en el estacionamiento.
Y cuando volteé hacia la ventana, ahí estaban los dos tipos que me habían entrevistado mírandome, y sacudiendo la cabeza.
Así que no conseguiste el puesto.
No sé.

Pero unas semanas después, me entrevisté en la cantera, y esta vez, me aseguré de salir del estacionamiento como lo haría un abuelo.
El punto es que las cosas tienen su forma de solucionarse.
¿Entonces la vez que hiciste los giros es la única vez que lo estropeaste?
Es la única que necesitas saber por ahora.
Lo siento.

Mi vida está en suspenso.
¡Tengo que saber!
Me mostró el dedo.
¡Lo ama!
Bien.

Y ellos fueron los Griegos-Apellas.
¡Un aplauso más para ellos!
¡No puedo hacer esto!
¿Qué?

No debo estar aquí.

Apenas me interesa el a capella.
¿De veras?

Pero entiendo si te tienes que ir.
De acuerdo, los demás, cierren filas.
Si Chase no lo hace, yo tampoco puedo.
Él es mejor que yo.
No. ¿Tú también, Hannah?
Bueno.

Ahora cierren filas.
Bueno, si ellos se van, yo también me quiero ir.
¡No, no, no, no pueden renunciar todos!
O sea, ustedes Chase y Hannah sí, porque fueron los primeros, pero los demás, vengan.
No importa si los otros equipos son buenos.
Nosotros tenemos espíritu y corazón, y eso cuenta más que el talento.
Sí, chicos, vamos.

Tuve que pelear para que nos aceptaran en esta competencia.
¿Qué?

Bueno, no voy a quedar como un tonto.
¡Invité a venir a una chica que me gusta!
No, debes...
¡Esperen, chicos!

Damas y caballeros, ¡Debida Nota!
¡Apestan!
- ¡Ustedes apestan!

¡Ustedes apestan!
¡Apestan, apestan, apestan!
¡Apestan, apestan, apestan!
¡Ustedes apestan, ustedes apestan, ustedes apestan!
¡Apestan, apestan, apestan!
¡Apestan, apestan, apestan!
¡Apestan, apestan, apestan!
¿En qué parte...?
Ya encontraron el punto justo, ¿verdad?
Bien por ellos.
Sabes, iba a ir con Nancy a ver una demostración de esculturas de hielo en el centro comercial, pero puedo cancelarlo, para hacer algo juntos si quieres.
No.

Qué bueno, porque en realidad no quería cancelarlo.
Pero lo que importa es que seguimos fingiendo que nos importa.
Yo nunca dejo de fingir, cariño.