# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Cada fotografía poderosa tiene una historia poderosa detrás.
Jonathan y Ángela Scott son reconocidos fotógrafos de la vida silvestre que residen en Kenia.
La experiencia de Jonathan en zoología y el arte visual de Ángela hacen de ellos una pareja única en la fotografía.
Ayudaron a mostrar la majestuosidad del Masái Mara a muchos espectadores a través de la mundialmente exitosa serie televisiva, "Big Cat Diary".
Esa serie le dio a conocer al mundo a la querida manada Marsh Pride que son generaciones de leones que ellos han seguido por décadas.
Sus fotografías los han llevado a todas partes del mundo pero en la actualidad, están de regreso en el Mara afrontando lo que podría ser su mayor desafío hasta ahora.
La supervivencia de la reserva radica en el balance.
- Comienzo temprano esta mañana.

Lo bueno es que quieres estar allí antes de comiencen a pasar cosas.
Porque ya cuando el sol sale, es demasiado tarde, pierdes el chance.
Hay fotos fantásticas que se obtienen incluso con ese "pre-amanecer" y tratando de estar en el lugar correcto donde crees que están los grandes felinos eso es esencial.
Bueno, Ange. ¿La cámara?

La fotografía es extraordinaria porque es una pasión totalmente única.
Pero Angie y yo la convertimos en trabajo en equipo.
Para nosotros, es algo que compartimos.
La gente toma muy en serio obtener buenas tomas y ese tipo de cosas.
Y sí, me siento motivado.
Y Angie se desliza, se desliza lejos delante de mí.
Estoy muy motivado, estoy muy decidido.

Jonny, ¿estás bien?
Uno no pensaría que podrías quedarte atascado.
Mi esposa tiene que sacarme del lodo.
¿Cuántas veces ella me ha sacado de aquí?
Deben ser más de 100 veces las que he sacado a Jonathan del lodo.
No es la primera vez.
La gente se pregunta si en realidad tengo licencia de conducir.
Creo que lo que pasa con Jonathan es que siempre elije el camino más difícil.
Por suerte, mi esposa siempre está cerca para ayudarme a salir.
¿Cómo estás, George?
Bien, vamos a intentarlo.

Esto será épico.

Bueno, no, estamos muy atorados aquí.

Creo que podríamos intentarlo de nuevo desde atrás.
La gente cree que esto es fácil.
Que sales y tomas fotos de la vida salvaje.
¡Este es el precio que pagamos!
Las llaman cuerdas, George, pero creo que me quedan un poco cortas.
Tengo 77, pero así te mantienes en forma.
¡Bien!

Bueno, estamos procediendo según las opciones disponibles.
He recurrido al trabajo mecánico.

¡Sí!

Si me pongo a pensar en todas las veces que me he quedado atascado en el Mara...
Hay muchos lugares que llevan mi nombre:

Pero eso me encanta.

Me encanta la aventura.

¡Necesitaba a África!
Es interesante, y como mi educación es la zoología no solo trato de obtener fotografías, me interesa mucho su comportamiento.
Un chita verá un objetivo potencial, una gacela, a 91 metros de distancia.
Se acercará tanto como pueda y luego usará esa velocidad para intentar capturarla.
Así que hay mucho más, mucha estrategia, mucha táctica y mucha especialización en la materia.
Ella intentará avanzar 2,50 centímetros.
Puedes ver sus pectorales, allí es donde tiene toda la fuerza.
Pero en cualquier momento podría ir volando hacia ellos así que olvida los binoculares, ponle la cámara.
¡Aquí, mira!
¿La va a capturar?

Eso fue extraordinario.
Al ver a un chita correr así, vemos el pináculo de la evolución.
¡Es lo mejor!
Para mí, nunca ha sido por la mejor toma sino ver al mamífero terrestre más rápido sobre la tierra.
Es poesía en movimiento, como el ballet, Es simplemente, exquisito y no hay nada como eso.
- Es extraordinario, ¿verdad?

Puedes ver lo experimentada que es la madre porque no deja nada al azar.
Inmediatamente se fue con la presa ocultándose en los arbustos, la sombra fuera de la vista de los buitres para no alertar a leones o hienas.
Pero ella no se arriesga, ella observa cada área del paisaje para asegurarse de que ningún peligro la amenaza.
Es una madre muy buena.
No me extraña que esos cachorros hayan sobrevivido.
Ahora podrían pensar que en esos océanos de hierba de avena roja no hay nada pero se llevarán una sorpresa.

¿Ven eso?

Por lo general, son pájaros parecidos al gorrión.
Los machos son muy monótonos, solo tratan de continuar con vida y no ser comidos por un ave de rapiña.
Pero en esta época del año, cuando llueve, comienzan a tener crías y pierden ese traje monótono para vestirse con este maravilloso negro.
Por eso es un obispo, por esa cola larga.
Podrías conducir y ver esa cola negra sacudiéndose entre la hierba de avena roja... y pensar que es un león.
No, los obispos hacen lo suyo.
Ahora, debes ver esto.

Esta es la pista de baile del obispo colilargo.
El macho arranca la hierba y sella esta vía con su penacho.
Luego se posa sobre el penacho, y cuando ve a las hembras pasar empieza a ejecutar esta danza increíble y esa preciosa cola negra se mueve de arriba hacia abajo.
Con suerte, una hembra vendrá y se aparearán.
Esas pequeñas pistas de baile circundan la hierba de avena roja.
Podrías fácilmente, por ir deprisa, tratar de ver a esos grandes felinos y conducir de largo sin saber lo que te pierdes.
Si lo piensas bien, esa muestra de estar en forma, es igual a lo que hacen esos guerreros masái cuando ejecutan esa danza maravillosa... tratando de superarse mutuamente y demostrar que son los mejores.
Eso es exactamente lo que hace el obispo.
Quiere atraer a las hembras y decirles, "Soy el indicado".
Todo el sistema es un rompecabezas, una red de relaciones internas la red de la vida.
Lo que realmente quieres hacer es parar de vez en cuando y solo escuchar.
Escuchar las ranas, los insectos, los pájaros.
Toma tus binoculares, y echa un vistazo.
Todo está interconectado.
No es solo la flora y la fauna las que conforman este ecosistema único.
Jonathan y Ángela saben la importancia de la próxima generación de masáis para asegurar que la reserva sobreviva en el futuro.
Quieren visitar la escuela que William ayudó a construir para saber cómo se preparan los niños para la vida en un mundo cambiante.
¿Cuál era el sueño de William?
La educación para los niños que tengan oportunidad de desarrollarse en su propia área y decidimos hacer un currículo especial para ayudar a nuestros hijos a que se sientan orgullosos de ser masái.
Y con nuestra fotografía, podemos conectar a la gente con los masái con su cultura, y lado a lado mostrar la maravilla de la naturaleza porque los masáis siguen conectados con la naturaleza como pocos.
- Tienes razón.

Siempre tuve esta idea en mi cabeza de que lo que quiero capturar aquí es una cultura en transición.
Los niños van a la escuela en tierra masái.
¿Qué pasa con su cultura?

¿Está tan fuertemente arraigada en su sangre que siempre estará con ellos?
Quiero unir a la nueva generación con la vieja generación y ver y sentir ese ritual de paso de esa cultura a los niños pequeños y que ellos la asuman pero avanzando hacia una era diferente.
Nos damos cuenta de que en realidad nada de esto sobrevivirá a menos que la gente local lo asuma, porque nosotros solo somos visitantes.
Hay rocas en el Serengueti a solo 200km al sur de aquí con tres mil millones de años de antigüedad.
Aquí fue donde comenzó todo y queremos que la gente lo recuerde que lo atesore, y lo aprecie.
Es increíble ver lo confiados que son los elefantes en el Mara.
Están tan acostumbrados a los vehículos y logras ver un momento como este que se quedará contigo por siempre.
No se trata de conducir hacia ellos, ellos vienen a ti.
Solo tienes que estar tranquilo y simplemente dejar pasar el momento.
A Angie le encanta ese sonido, un sonido de satisfacción.
Ves a este pequeño aquí, es muy curioso.
Por un momento puedes olvidarte de la fotografía y puedes absorber lo increíble que es este lugar y es un privilegio poder pasar tiempo con los animales en esta proximidad, en esta intimidad.
Es algo que muy poca gente tiene la oportunidad de experimentar.
¿Dónde hay un lugar en el que puedas tener a estas criaturas maravillosas totalmente tranquilas ante tu presencia?
Realmente puedes tomarte el tiempo para disfrutar creando algo diferente.
La fotografía es un arte extraordinario porque puedes ver estos momentos que solamente tú ves solo quieres compartirlos y decir, "Mira esto, ¿no es hermoso?".
"Este es el mundo en que vivimos".
Piers nos dijo que vio a un leopardo con una presa cerca del campamento en un árbol.
Uno de nuestros guías me dijo que encontraron un leopardo.
Esto es lo que hemos estado esperando.

Por fin, tenemos un leopardo, Y un leopardo que conocemos.

Ella es la nieta de Bella, una de las estrellas de "Big Cat Diary".
La hemos observado desde que era una cachorra de hermosos ojos azules pero ahora ella tiene una presa en este árbol.
Ella tiene dos cachorros.

El leopardo llama a sus cachorros.
Pasé tanto tiempo con los leopardos que conozco sus llamados y el llamado que ella hace ahora...

Eso significa que llama a los cachorros.

Este es el momento perfecto para ellos y es el momento perfecto para nosotros.
Mira, aquí viene el cachorro.

Dios mío, esto es increíble.
Nunca tendrás una mejor oportunidad que esta.
Aquí está el otro cachorro.
Increíble.
Mucha suerte, ¿no?
Para otra persona, es un leopardo con dos cachorros.
Para nosotros, son años de aprendizaje con los leopardos, saber dónde estar colocando el vehículo en la posición correcta para evitar los demás vehículos y lograr la toma.
En este caso, lo conseguimos.
No hay nada mejor que esto Angie se va a emocionar mucho.

He pasado más de 25 años en el campo con Jonathan y como los leopardos son los favoritos de Jonathan, siempre los buscamos si hay uno por los alrededores.
Pero de hecho, conseguir a una madre con dos cachorros y el saludo y la interacción fue simplemente mágico y conseguí la fotografía.
Una de las cosas que creo que funcionó muy bien hoy, fue el trabajo en equipo.
Estábamos en autos separados.
Angie tiene el lente de 600mm, Yo usé el zoom de 200-400 que tiene mucha flexibilidad, y confiamos el uno en el otro.
Al final del día, son nuestras fotos y nos encanta compartirlas y tenemos un gran portafolio de fotos con la madre y sus cachorros en este día en particular.

Ha sido el mejor regalo de mi vida, poder viajar y ver el mundo natural en la forma como lo hemos visto.
Pero realmente no es nada si no lo compartes.
Mi esperanza es que nuestras fotografías lleguen al corazón de la gente y haya una mayor concienciación en la Mara.
Quizás obtengamos el resultado que queremos.
A pesar de nuestras preocupaciones sobre la Mara afortunadamente, forma parte de un área mucho mayor:
El Parque Nacional Serengueti, aquí en Tanzania.
En realidad, los masáis fueron quienes llamaron a este lugar Serengueti.
Serengueti significa "la tierra del espacio sin fin, la tierra que seguirá por siempre".
Ciertamente, no conozco otro lugar en la Tierra donde se puedan ver muchos animales salvajes paseando libremente.
Y depende de todos nosotros asegurarnos de que eso continúe.
Para nosotros, tomar fotos es una manera de compartir la alegría que encontramos al estar y vivir en lugares como este.
Pero deben tener un propósito más grande que nosotros.
Creo que es una verdad vital.

Lo encontramos a través de nuestras fotografías.
Me gustaría que la gente simplemente se conectara a su propia naturaleza sagrada.
Porque no se trata solo del Mara, aquí es donde Jonathan y yo estamos.
Pero hemos viajado por todo el mundo y hemos visto el mundo y es fascinante y glorioso, ya sea la selva tropical o el mar.
Todos tienen un pedazo de la naturaleza que puede llamarse sagrada.
Este es el momento de actuar.
Y creo que, en nuestra vida, sentimos que hemos tocado el corazón de la gente y que se comprometerán con este proceso y se irán comprometidos y animados, con un sentido de esperanza porque debemos tener esperanza.
Como dijo una persona, es mejor prender una vela que maldecir la oscuridad.
Si quieres ayudar a proteger a la Mara puedes unirte apoyando: