# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Buenas noches.
Estamos aquí esta noche para hablar sobre violencia.
O tal vez sobre la naturaleza humana.
Estamos aquí para hablar sobre la naturaleza humana.
Espera.
Una cita.
Un gran filósofo escribió una vez: "En tiempos de paz, el hombre agresivo se ataca a sí mismo".
Esta es la raíz de todos nuestros problemas.
Y con "esta", quiero decir "nosotros".
Nosotros somos la raíz de todos nuestros problemas...
Nuestra confusión, nuestra ira, nuestro miedo hacia las cosas que no podemos entender.
La violencia, en otras palabras, es ignorancia.
Resuelve tus putos problemas.
Esa es mi...

Hay dos tipos de historias que contamos a nuestros hijos.
El primer tipo:
Érase una vez un pequeño conejito llamado Frizzy-Top que fue a una gigantesca, gran aventura solo para encontrarse con un gran contratiempo, que él superó gracias a su perseverancia y ser adorable.
Esta clase de historias enseña empatía.
A ponerte en la piel de Frizzy-Top, en otras palabras.
El otro tipo:
Oliver Anthony Bird, si te acercas demasiado al océano,
¡te tragará el mar y te ahogarás!
Esta clase de historias enseñan miedo.
Y por el resto de sus vidas, estas dos historias compiten.
Empatía y miedo.
Así os presento la actuación de esta noche.
una obra de cinco actos sobre un pequeño conejito que se acercó demasiado al océano y lo que pasó después.
Comencemos.
Íbamos buscando la verdad.
Pero solo encontramos mentiras.
El médico había desaparecido.
La antigua novia se escondía tras una sonrisa.
¿Qué era real?
Esa era la misión.
Habíamos visto cosas, las habíamos escuchado.
¿Pero podíamos creer a nuestros ojos?
¿Podía hacerlo David?
¿David?
¿Qué decían las estrellas?
Mi niño.
Mi niño precioso.
David, despierta.
Despierta.
Extraño.
Muchísimo.
Va a despertar, ¿verdad?
No hay ninguna razón médica para que David esté inconsciente, si es que es eso lo que ha pasado.
Andrómeda.
Casiopea.
Voy a salir mañana.
Kissinger dice que estoy limpia.
Así que me voy a casa.
¡No!
David, despierta.
Podría intentar con adrenalina.
No.
Demasiado arriesgado.
Estoy de acuerdo.
David.
David, ¿dónde estás?
Tienes que ponerte mejor.
Así puedes irte a casa también.
David.
Despierta.
No está en sus recuerdos, en su subconsciente, ya he mirado.
Donde sea que esté su mente, no puedo encontrarla.
- Pero él no...

Su mente está activa.
Entonces, ¿qué está haciendo?
Sabes que puede crear una especie de espacio de proyecciones mentales, algo entre la realidad y los sueños.
Un plano astral.
¿Podríamos haber estado dentro de los recuerdos de David tres veces?
Tres veces, vimos fallos, saltos.
Es como si hubiéramos activado una especie de guardián.
Hay algo en los recuerdos de David que no quiere que veamos.
- Kerry.

Tengo una misión para ti.
De hecho, para los tres.
Os voy a enviar fuera.
Tenemos que averiguar qué le pasó a David antes de que fuera a Clockworks.
¿Qué hay de la División Tres?
Es un riesgo que tenemos que correr.
- Él es demasiado importante.

Porque estoy pensando que "peligroso" es una palabra mejor.
Mira, creo que es molesto, pero si puedo golpear a unas cuantas personas, me apunto.
Vais todos.
¿Qué era real?
Esa era la misión.
Ándate con ojo.
No podemos quedarnos mucho.
Es solo una suposición, pero diría que el Dr. Poole no ha estado aquí en unos años.
Es raro, verlo después de haber visitado los recuerdos de David.
Las cortinas son totalmente diferentes.
La mayoría de los recuerdos de la gente no son de confianza...
Las cosas que vemos, lo que dice la gente.
Y cambian también con el tiempo.
Tu pasado es una ilusión.
Había una grieta justo aquí.
La pared se abrió, y una luz roja salió de ella.
Y el niño corrió hacia el armario.
Y lo seguí.
¡Espera!
Hacia el plano astral, el espacio inventado.
Te busqué.
No estabas en ningún recuerdo de David que pudiera encontrar.
¿Estás diciendo que David creó ese espacio?
Es parte de su habilidad:
proyección psíquica para crear una realidad simulada.
De acuerdo.
Veamos qué tiene que decir.
¿Quién?
La habitación.
Ahí estás.
Los objetos también tienen memoria.
¿Hay alguna...?
¿Podríamos estar aún en la mente de David?
¿Una simulación?
No, esto es real.
¿Cómo lo sabes?
Porque lo sé.
Quiero decir...

¿Cómo...?
Pon la mano aquí.
Cuidado.
No voy a tocarte, no es mi primer día.
Solo cierra los ojos.
Andrómeda.
Casiopea.
Boyero.
Can Mayor.
Lobo.
Telescopio.
Dime, David, ¿qué decían las estrellas?
¿Él...?
Parece que... el doctor volvió mientras David estaba robando.
Eso no suena a David.
Sé que te gusta, pero no es estable.
Créeme.
Bueno, prueba a escuchar voces durante diez o quince años, automedicarte con drogas fuertes, y luego que te metan en un loquero.
Estuve en un loquero.
Sí, pero tú...
No quiero ofender, pero comparado con él, con su poder, tú eres un truco de cartas.
Leí el informe.
Rompió el cráneo del doctor.
Tuvieron que poner al hombre en un coma para que bajara la inflamación.
Y eso fue con sus puños.
Imagina si usara sus poderes.
Es una bomba.
- ¿Qué decían las estrellas?

El Dr. Poole preguntó a David:

Y le vi cuando estábamos en su mente, justo antes de que viniera el monstruo.
Le vi, como un flash.
Estaba... metiéndose cintas en la boca, cintas de audio.
Y su manos estaban...
- ¿Estás diciendo...?

Saltos.
Has visto sus recuerdos.
Hay rupturas en ellos, agujeros.
¿Y si...?
He visto recuerdos implantados antes.
Siempre lo puedes ver.
Implantados desde fuera.
Estoy hablando de...
Es muy poderoso, David.
Tal vez haya escondido sus recuerdos reales tras recuerdos falsos.
¿Por qué?
No lo sé.
Mucho esfuerzo solo para convencerte de que tu novio es un buen tipo.
La conversación está grabada.
¿Qué decían las estrellas?
Sabemos que esconde cosas.
Un último golpe, y nos salimos.
¿Y si no vino aquí para robar la radio o algunas monedas?
Gran potencial.
¿Y si vino para deshacerse de las pruebas?
Una conversación, la vez que dijo demasiado.
¿Cómo encuentras los hechos cuando los recuerdos se vuelven sueños?
David.
Alicia atravesó la madriguera del conejo.
Dorothy aterrizó en Oz.
¿O no?
¿Buscaba al hombre que amaba?
¿O amaba la idea de él, de la cara que me enseñaba?
Solo podía seguir las líneas, tirar de las cuerdas.
Las cosas que había hecho.
Las cosas que había dicho.
¿Quiénes somos, si no las historias que nos contamos?
Hola.
¿Quién es?
Estoy aquí.
¡Existo!
¡Estoy en una celda!
Deberíamos hablar en voz baja.
Podrían... estar escuchándonos.
¿Quiénes?
Dime tu nombre.
Amy...

Dios mío.
La hermana.
¿Quién eres?
Me llamo Kissinger.

El doctor de David.

Fui al hospital para buscarte.
Dijeron que no existías.
Existo.
Bueno, solía hacerlo.
¿Ellos...?
¿Les has dicho dónde está?
No.

No he vuelto a verle desde...
¿Y tú?
No.
Después del hospital, estuvo con nosotros unas noches, pero...
¿Sabías... que no estaba enfermo?
¿Que tenía poderes?
Hablaba de voces, visiones.
¿Y tú?
Creo que sí.
Debería haberlo sabido.
Durante años, doctores, hospitales.
Dios, era tan dulce.
Pero se... se movía.
A veces una habitación, otras más lejos.
Oías su voz, y la seguías.
Y no estaba ahí.
Sabía cosas, conversaciones que no podría haber oído.
Más que conversaciones... pensamientos.
Le pillaba hablando con gente que no estaba ahí.
"¿Con quién hablas?".
Y él decía: "King".
El perro.
Vuestro perro.
David hablaba de él a menudo.
Doctor.
No teníamos un perro.
Si vienes conmigo, vas a ver cosas.
No sentirás lo mismo sobre mí.
Cary ha llamado.
Encontraron una dirección de Philly.
Oye, Syd.
¡Syd!
Cary ha llamado, han encontrado una dirección de la novia.
Exnovia.
Así que vives... dentro de su cuerpo.
Lo compartimos.
¿Eso es raro?
Te contaré una historia.
Ray e Irma Whitecloud.
Van a tener su primera hija, es una niña.
Una niña nativa.
Decidieron llamarla Kerry.
Nueve meses después, un flacucho niño blanco sale.
Ray decide que Irma tuvo una aventura.
La deja, así que Irma es una madre soltera criando a su... enano bastardo.
Luego, ocho años después, el pequeño niño Cary se despierta en su cuarto.
Y hay una niña nativa de 8 años jugando con su tren de juguete.
Así que durante el siguiente año, cree que a lo mejor se la ha inventado, que es su amiga imaginaria que viene y va, pero luego se da cuenta de que...
Luego se da cuenta de que... ella vive dentro de él.
Que ellos son... dos personas en un cuerpo.
Ese es su lado. ¿Qué hay de ti?
¿Qué quieres decir?
También eres una persona, con sentimientos.
Te pregunto cómo es para ti.
De acuerdo.
Él hace la parte aburrida, ¿vale?
Come, duerme, lo que quiera que haga la gente en el baño.
Y yo tengo la acción.
Él me hace reír, y yo le mantengo a salvo.
Si eso es... raro... a mí me parece bien.
Error eléctrico.
¿Seguro que te parece bien?
No te preocupes.
Tendremos los hechos.
Es solo un riesgo que tendremos que correr.
Un traje de buceo.
¿Seguro?
No es solo coincidencia sin David aquí.
Tal vez se esté despertando.
Puede, pero no tengamos muchas esperanzas.
Nos hemos equivocado antes.
¿La echas de menos?
¿A Kerry?
¿Es algo tonto?
No.
Es dulce.
Aún me parece increíble cómo ella solo envejece cuando está fuera de tu cuerpo.
Lo sé, y me estoy haciendo mayor.
Me pregunto, ¿qué le pasará a ella cuando muera?
¿Él...?
Él sigue aquí.
Su cuerpo.
¿Oliver?
Soy yo.
Visitante sin anunciar.
Visitante sin anunciar.
Visitante sin anunciar.

Visitante sin anunciar.
Visitante sin anunciar.

Visitante...
¿Qué ha sido eso?
Nada.
Te dije que necesitamos reemplazar este sistema operativo.
No.

Te podemos oír, mi amor.
Vuelve con nosotros.
Tus padres no te aguantaban.
Cada vez que volvías del colegio, ellos solo estaban como:

¿Por qué no intentas escuchar?

- ¡No!

¡Idiota!
Visitante sin anunciar.

Visitante sin anunciar.
Visitante sin anunciar.

Visitante sin anunciar.
Visitante sin anunciar.
Espera.
¿Quieres beber algo?
Claro.
Lo que es real en este espacio es lo que quieras que lo sea.
Así que pienso, ¿por qué no esperar con estilo?
¿Esperar a qué?
¿Dónde estamos?
Perdón por el frío.
Parece que es lo único que no puedo arreglar aquí.
Oh, ¿te gustaría escuchar algo?
Eso...
Escucha, siente el ritmo.
Oh, es fantástico.
¿Puedes...?
¿Puedes apagarlo?
Lo siento.
Olvidé tu...
También tenía una...
¿propensión?
Enfermedad.
He olvidado la palabra. ¿Cuál era?
He estado aquí mucho tiempo, y las cosas tienden a... derivar.
Claro.
Y aquí es...
Mira, yo...

Excepto que no estoy realmente despierto.
Tal vez esta sea la droga.
Dime algo. ¿Siguen...?
¿Existe aún el amor libre?
¿Chicas con vestidos veraniegos y sin sujetador?
No.
Definitivamente...

Qué mal.
Bueno...
Oh, sí, cierto.
Bueno, hay buenas noticias, y hay malas noticias.
La mala noticia, es que no es la droga.
Estás aquí, en el plano astral.
Fuiste demasiado lejos en la fantasía y te perdiste en... tu mente, tu consciencia.
Y ahora estás atrapado en este no-lugar, donde cada día es igual, donde puedes crearte un reino, pero nada es real.
¿Y cuáles son las buenas noticias?
Ya no estoy solo.
¿Qué te parece la poesía?
"Fui al mercado de frutas de neón, soñando con tus enumeraciones.
Qué melocotones y qué penumbras.
Familias comprando de noche.
Pasillos llenos de maridos, mujeres en los aguacates, bebés en los tomates".
¿Señor?
Oliver, por favor.
No te preocupes.
Él no puede atraparte aquí.
¿"Él"?
Tu monstruo.
Te hace olvidar.
Inteligente.
¿Qué estás...?
Tienes una mente inquieta, así que luchas contra ti, como un perro intentando morderse la cola.
Como he dicho, lo he visto antes.
Soy...

Pero Melanie dijo que era por mis poderes.
Melanie.
Una vez conocí a una Melanie.
¿Sabes qué?
Tengo que salir de aquí, de vuelta a...
Me necesitan.

¿Amy tu novia?

- ¿Cómo...?

Está esperando.
El monstruo.
Lo trajiste aquí, y ahora te está cazando.
No hay ningún monstruo.

Eso lo sé.

Es mi psicología.
Monstruo como una metáfora.
Me gusta.

Es parte de ti, eso es verdad.
Pero no como un síntoma.
Es más como un... parásito.
¿Qué quieres decir?

No, eso es superstición.

Digo que tal vez es bueno que estés aquí.
Que te des cuenta de algunas cosas.
Que venzas al dragón.
A menos que, ya sabes, el dragón gane.
Escucha, no puedo...

Syd y Amy.
Así que voy a salir de aquí.
No voy a quedarme esperando.
- ¿Cómo?

Pero aparentemente, soy un mutante superpoderoso, así que supongo que ya se me ocurrirá algo.
Una pena.
Dos más, y podríamos haber tenido un cuarteto para cantar baladas.
Claro.
Cuidaré de ti lo mejor que pueda, pero las cosas se ponen turbias allá en el vasto subconsciente.
Recuerda, no es real a no ser que lo hagas real.
Vuelve cuando quieras.
Los miércoles son noches de karaoke.
Nos movíamos por una ciudad de normales, soldados en una guerra secreta.
Éramos los fantasmas en una casa encantada, el gólem del mito.
Para los normales, éramos solo supersticiones, personajes imaginarios.
A veces nos sentíamos también así.
Para mí, yo era una mujer que no podía ser tocada...
Enamorada de un hombre que no estaba ahí.
¿Qué era real?
La antigua novia, esa era la misión.
Necesito que tomes el mando para que pueda escanearla.
¿Escanearla?
Buscaré por sus recuerdos mientras la mantienes ocupada.
Necesito unos 30 o 40 minutos.
¿Cómo se supone que voy a entretenerla durante 30 o 40 minutos?
Compra una casa.
Si ves algo, solo silba.
Va a haber pelea pronto, ¿verdad?
Luchar y conquistar en todas tus batallas no es excelencia suprema.
Excelencia suprema consiste en romper la resistencia del enemigo sin luchar.
Lo que sea.
Soy ciego.
¿Y estamos buscando una habitación o dos?
Niños.

Oh, vaya.

No, no, no.
No, no vamos a... a tener niños.
Es solo... estamos hablando de ello.
Oh, bueno, no los tienes solo hablando.
Sé que es algo más de nuestro presupuesto, pero estábamos pensando en algo en la zona oeste.
Genial.
¿Queréis ver algunos sitios?
¿Más café?
Oh, no.
Ya tengo suficientes problemas para dormir.
David tiene el mismo problema.
Está siempre moviéndose y dando vueltas, y a veces, habla en sueños.
No tenemos que...

Tiene razón.
Pero me gustaría saber más sobre ese perro que estáis pensando en tener.
Se llama Archie.
David tenía un beagle cuando era niño.
King.

Venía conmigo a todas partes.
Suena a que era muy mono.
Sigo pidiendo fotos, pero...
Amy debe tener alguna.
No guardo muchas cosas.
¿"Muchas"?

Nada de fotos, ni peluche favorito, ninguna prueba de que alguna vez...
Ya sabes...
Tuviera un pasado.
Prueba de que alguna vez...
Ya sabes...
Tuviera un pasado.
¿Queréis hacer un tour?
No, gracias.
Creo que hemos encontrado lo que buscábamos.
Lo siento.

¿Has salido con alguien llamado David?
Syd.
¿Eres su amiga?
¿Sabes dónde está?
No, nosotros...
En realidad, estamos buscándole.
Pero quería que supieras que ha dicho muchas cosas buenas de ti.
¿Él...?
¿Acabaron mal las cosas entre vosotros?
Es...
Pensé que podía arreglarlo.
Tenía tantos problemas, ya sabes.
Siempre era bueno conmigo.
Pero después dejó la medicación, y tenía este amigo, Benny.
¿Quieres decir Lenny?
No, Benny, él era un... incitador, supongo.
Espera, así que el amigo de David, con el que tomaba drogas...
Suelta al reptil.
- Oye, venga.

¿Era un hombre?
Sí, un tío grande.
Sonreía mucho, pero no con los ojos.
Si le veo, ¿hay algo que querrías decirle?
¿Un mensaje?
Dile...
Están vigilando.
¿Vamos a hablar sobre Benny?
Viste los recuerdos.
A todos lados, iban David y Lenny, su antigua amiga del hospital.
A quien enterré en una pared,
¿así que acabó cosida en los recuerdos de David?
Este sería un lugar increíble para pelear.
No lo sé, pero quien sea que alteró los recuerdos de David, reemplazó al tío real por Lenny.
Helicópteros viniendo, cañones, ninjas en cuerdas rápidas.
- ¿Por qué?

No lo sé.
Preguntemos al doctor.
Lenny, Benny...
¿cuál era el real?
¿O eran ambos uno y el mismo?
¿Un hombre que se convirtió en mujer?
O a lo mejor era solo una ilusión.
Dr. Poole.
Estamos aquí por David Haller.
No hablo de mis pacientes.
Por favor.
Está en problemas.
Nos dijo que se coló en tu oficina para robar cosas y así poder comprar droga.
Creemos que hay otra historia.
Doctor, cinco minutos, y jamás volverás a vernos.
Busqué por arriba.

Mismo procedimiento:
Tú hablas.

No, es...
No somos espías.
Si quiere hablar, dejemos que hable.
Gracias.
Por supuesto.
Así que ahora mantienes un faro.
Me gustaría pensar que siempre ha sido así.
¿Por cuánto tiempo trataste a David?
Estuvo yendo y viniendo durante tres años.
¿Por qué se iba?
La gente con esquizofrenia suele estar sujeta a pensamientos delirantes.
Cuando David tomaba su medicación, estaba abierto, casi desesperado por trabajar.
Pero cuando la dejaba...
¿Qué hay de drogas o el alcohol?
Tenía impulsos encontrados, buenos y malos.
Tenía un amigo.
¿Hombre o mujer?
Hombre.
Benny.
Diría que tuvo un efecto negativo en el tratamiento de David.
¿Estaba distinto David?
¿Antes de colarse?

Dobló sus sesiones.
Estaba claro que había cosas de las que quería hablar, pero no pudo hasta su última cita.
¿Dr. Poole?
¿Qué decían las estrellas?
Estás enamorada de él.
Sí.
Me gustaría mucho ver a David de nuevo.
¿Me podríais llevar hasta él?
¿Por qué?
Porque tengo la misma pregunta que vosotros.
Tenía una mujer, hijos.
Ahora no puedo ver más que por un ojo.
No puedo concentrarme.
Él arruinó mi vida.
Solo quiero preguntarle por qué.
Así que él está al mando.
Nadie está al mando.
Estamos aquí juntos.
¿Y Melanie Bird?
¿No es la líder de vuestra pequeña banda?
¿Qué acabas de decir?
Es una trampa.
- Mierda.

Todo el día, es hablar, hablar, hablar, hablar, hablar, hablar.
Me toca.
Te hemos estado buscando.
Eso fue un error.
¿Señor?
Objetivo adquirido.
- ¿El otro?

Es un truco.
Él no...
Tiradlos al vehículo.
Los llevaré yo mismo.
Mira, es tu pequeño cuarto.
No estoy de humor.
Supongo que tenemos que hablar.
Chico.
¡Oye, chico!
¿Eres mi amiga?
Porque de verdad me vendría bien...
Sí, claro que soy tu amiga.
Vamos.
Solo soy Betsy Amor Duro, tu mezquina amiga.
Pero no te preocupes, te quiero.
- Chúpamela.

Pero me podrían convencer para masturbarnos en grupo, siempre que se te levante en este sitio.
Dando vueltas, buscando una salida, como un idiota.
Todos esos años de práctica, y ahora... misión cumplida.
He perdido la cabeza.
Ya, bueno, estás jodido, chico.
Te dije que no te fiaras, ¿vale?
Quiero decir, ¿qué clase de nombre es Summerland?
Ya sabes, has dejado la guardia baja, tío.
Te dieron una dosis, y ahora aquí estamos.
No, él dijo que no eran las drogas.
¿Quién, el Capitán Nemo en su gran cubo de hielo?
Vamos, tío, te han drogado y te han echado de tu propio cuerpo para hacer a saber qué.
El tío Quisquilloso con las gafas y la niña cabreada dentro de él podrían estar metiéndote el dedo por el culo justo ahora.
¿Quién eres en realidad?
Soy tú.
Soy yo.
*Soy todo lo que querrías ser*
Por favor.
La verdad.
Esta es la verdad, amigo.
Tenemos que salir de aquí, ¿vale?
Tú y yo, porque vayas donde vayas, allí estoy.
Y no puedo estar en este no-sitio de mierda por mucho más tiempo, ¿vale?
Tengo cosas que hacer.
¿Eso qué significa?
Estaba pensando.
Si te concentraras o si lo hacemos juntos, tal vez...
O tal vez necesitas más motivación.
- Espera, ¿es esto...?

En el mundo real, ese tío se va a tirar a tu novia.
- No.

- No. ¡No!

- Oh, no.

¡Vamos!

¡No!
¡Vamos!

¡Syd!
¡Syd!
Syd.
Está bien.

Está bien.
Te estábamos buscando.
Lo sé.

Toma, sujeta esto.

Corre.

¡Cógela!
¡No!
¡David!
¡Corre!
¡No, soy yo!
David.