# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tu madre es el monstruo, ¿está claro?
Mi madre es la dulce.
¿La dulce?
¿Estás de coña?
En todo caso, mi madre es tan dulce que da rabia, pero no discutiremos sobre quién es más dulce...
Esperad un momento, chicos.
¿De qué habláis?
Vale, mira, mi madre ha estado llamándome sin parar, ¿vale?
Es evidente que está enfadada.
¿Cómo lo sabes?

Mi madre dejó de llamarme definitivamente.
Tu madre dejó de llamarte el día que se inventó el teléfono.
Mi madre tiene una estupenda relación conmigo.
- ¡Nunca te llama!

- ¡Lo hace!

Tengo pruebas.

He encontrado esto en el correo.
¿Es una nota de secuestro de la madre de Mac?
No.

¿Por qué tu madre haría una nota de su propio secuestro?
No es una nota de secuestro.
Ella me escribe las notas así.
Esto solo son un montón de cosas sin sentido, Charlie.
No lo sé.
¿Esto es un jeroglífico de un perro?
Sí, es el animal al que mi madre le tiene más miedo, ¿no?
Se siente atrapada en su propia casa.
No es posible que hayas sacado eso de ahí.
Chicos, chicos, chocos.
Creo que tengo una solución muy fácil para esto.
Veréis, desde que me mudé a vivir con Mac, Dee y Abuelo Negro, mi sistema de vigilancia está cogiendo polvo en el almacén.
tengo más de una docena de cámaras.
Están ahí sin más.
Yo digo que las instalemos en casa de tu madre y averigüemos qué pasa realmente allí.
- Podría funcionar, sí.

- ¿No creéis que eso es raro?

Habla de espiar a vuestras madres.
¿Y qué?
No podéis espiar a mujeres sin que lo sepan.
Es horrible.
No son mujeres.

Hay un cierto punto en que la mujer pasa de ser mujer a ser un viejo más.
- Es cierto.

Un hombre vive y muere. ¿Por qué estamos discutiendo esto?
- Un hombre sigue siendo hombre.

Nadie saldrá herido.
No vamos a sacar provecho de ello, ¿verdad?
No, no, no, exactamente.

Soios tan amables al traernos estos regalos tan bonitos, Charlie.
La planta, el globo terráqueo, y el pequeño osito.
No, no, no, no, mamá.
Nada de tocar los regalos, ¿vale?
No se tocan.

- Vale.

Mamá, asegúrate de no regar esta planta.
Tu madre no regará las plantas.
Tiene una naturaleza para alimentar.

Señora Mac, ¿regará usted las plantas?
- ¿Ves?

Estoy tan contenta de verte.
- Sí, vale.

- de que hubieras muerto.

Mi madre también pensaba que yo estaba muerto, y también me quiere mucho.
No, no es verdad.
Se refiere a la primera parte.
Se refiere a la primera parte, cuando he...
Porque no puede imaginar una vida sin mí, ¿verdad, mamá?
No me importa una mierda.
- ¿Ves?

Mamá. ¿Hay algo que quieras contarme sobre lo que pasa en esta casa?
¿Algo que te moleste?
- ¿Algo de lo que quieras hablar?

- sobre lo que pasa en esta casa - ¿Qué haces?
que quieras contarme, algo que te moleste?
- ¿Qué haces?

Le estás haciendo la misma pregunta que acabo de hacer yo.
¿Es que tienes el derecho sobre todas las preguntas?
¿Tienes el derecho sobre esta pregunta?
Ibas a quitarme mi pregunta.
Mamá, ¿qué ha pasado?
¡Me ha tirado sopa quemando encima!
Me estaba poniendo bien la entrepierna y lo he vertido sin querer.
- Le ha echado sopa quemando por encima, tío.

¿Estamos pensando lo mismo?
También podríamos beber de esa sopa.
No, el vídeo.

- y ver qué ha pasado en realidad.

- Se queja de la sopa.

Caballeros, bienvenidos a vuestras madres.
Vaya, tío.

Sí, no está mal.

Vale, mira, ha habido un accidente con una sopa.
¿Has grabado algo?

No hay duda de que se la echó.
Y no hay duda de que fue a propósito.
Ahí lo tienes.

Está más claro que el agua, pero lo que es interesante es lo que parece pasar justo ahí, en directo.
Vaya.

Bueno, yo te haré dormir.
¿Qué cojones, tío?
- ¡Eso es tu madre abusando de la mía!

Solo es una de esas cosas, ya sabes,
- como cuando...

Ya sabes, cuando estás pensando
"por qué no", pero no hay para tanto.
- "Por qué no", ¿qué?

Es como cuando Ralph Kramden en "Los recién casados" siempre decía "Por qué no".

- Sí.

- porque en el fondo no lo hará.

aunque la amenaza estaba ahí.
- Sí, podría.

- pero no lo haría.

Bueno, es gracioso.
¡Pero en estas circunstancias, no es gracioso porque se trata de mi madre!
Es verdad.

No está tan claro si es divertido o no.
Dejadme probar algo.
Dejadme...
Quieres dormir.
Bueno, yo te pondré a dormir.
¿Qué es eso?
No lo sé, me ha habéis recordado a las comedias,
"Los recién casados".

Pero si le añadía una risa quizá, no sé.
Pero no es una serie.

Sí, pero a mí me parece que le da un poco de vida.
Sé, le da vida.

¿Puedes volver a ponerlo sin la risa?
Sí, claro.
Bueno, yo te haré dormir.
- ¿Ves?

- No es gracioso, no es gracioso.

Sí, dejadme volver a intentarlo con la...
Quieres dormir.
Bueno, yo te pondré a dormir.
- Tiene gracia. ¡Tiene gracia!

Es extraño, porque la situación en sí no tiene gracia,
- y le añades las risas...

Están bien puestas.
- Están bien puestas, sin duda.

No lo entiendo. ¿Es triste o cómico?
Aún no lo sabemos, Mac.

Pero os diré algo. ¿Por qué no nos quedamos aquí un rato?

Yo seguiré endulzando la situación cuando sea necesario, y vosotros también podéis quedaros por aquí.
¿Acabas de tirar la ceniza en mi tapioca?
- Sí.

- Tienen algo, tío.

No sé lo que es, pero...
- ¿Qué es esto?

Lo hacen igual que los grandes.
Como Abbott y Costello, como Tom y Jerry.
Es increíble.
Perdón.

¡Lárgate!
Bueno, si buscáis una compañía cómica que saque lo mejor de cada uno en risas, no hay nada mejor que Los tres chiflados.
Ponedme en la serie.
- ¿Qué serie?

- Sí...

Bueno, podría ser una serie, pero tienes razón.
No es una serie.
Sí, sin duda parece que intentas hacer una serie, y creo que es una buena idea, y creo que deberías ponerme en él.
- ¿Por qué?

Porque soy mucho más divertida que estas dos.
Miradlas, solo se pegan entre ellas con cualquier cosa.
Podría añadir algo más físico, ¿sabéis?
Huelo patatas.
¿Qué estáis mirando?
Todavía no estamos viendo nada.
Hasta que la Gran divertida llegue.
Ya lo veréis.
La señora Kelly está buena en la televisión.
Venga, tío, déjalo ya.
Hay algo en la gente en la televisión.
Ponedme al día. ¿Qué me he perdido?
Bueno, la gruñidora abusa físicamente de la chillona.
Y la chillona abusa psicológicamente de la gruñidora.
Y queda muy bien.
Es muy divertido.
¿Sabéis qué?

Eres una mujer horrible, me muero de ganas de que esos cigarrillos te maten.
Y me pondré a bailar sobre tu tumba.
Sí.
¡Esto es genial!
Y tener a esa otra gente riendo me dice cuándo debería reír yo.
- Bien.

Me encanta.
Y la música que le he añadido
- te informa que es desenfadado.

También me ayuda a darme cuenta de que creo que la situación va bien por allí, ¿sabéis?
Y, honestamente, ignoraré la nota de mi madre, del mismo modo que ignoro sus llamadas.
Creo que estamos bien.
Tienen química.
Y me encanta lo bromista y divertida que está resultando mi madre.
- Bueno.

- Sí, no, no.

No, no.

- Sí.

Tiene una mirada fuerte.
¿Y sabéis qué más?
- Solo tiene un tono de voz.

¡No!

Mi madre tiene muchos tonos.
Es una sinfonía.
Muchas risas van por ella.
- Es demasiado...

Por ahora nosotros nos reímos con ella, claro, pero creo que a la larga tendremos un problema.
No entendéis el matiz
- de su actuación.

Ponte en primer plano.
Necesitamos más primeros planos.
Y todo el rato está mirando hacia la cámara, de alguna manera.
- Es repugnante.

¿Sabéis qué?

Puede ser buena, ¿vale?
Será buena.

- Un momento.

Mi madre me está llamando.
Espera, espera, ¿sabes qué?
No lo cojas.

- No, jamás lo haría.

Dejemos que se desarrolle.
Cámara uno.
Charlie.
Charlie, por favor, cógelo.
Uno, dos, tres.
Charlie, ¿dónde estás?
Un, dos, tres.
Dios, soy yo, Bonnie.
Estoy muy preocupada por Charlie, mi pequeñín.
Por favor, no lo abandones en una zanja en algún lugar, ni dejes que lo aplasten dos trenes y que su cuerpo quede atrapado, de forma que si se mueven los trenes, todas sus tripas, fluídos corporales
y órganos se salgan.
Por favor, Dios... no le dejes morir.
Lo sabía.
Es una estrella.
Charlie.
Esto podría ser algo muy grande.
- ¿Sí?

Imagina lo que eso sería para tu madre.
¿Qué piensas?
Mierda.
Bueno, ahora estoy pensando en mi madre protagonizando una serie, y me gusta.
Ahora estoy pensando en minotauros.
Ahora estoy pensando en un sándwich italiano.
Ahora estoy pensando en un vaso de agua para acompañar las patatas.
¿Cuántos pensamientos necesitáis?
¿Queréis que siga y siga y sigo, o...?
No, ya está...

Mamá, ya sabes que pienso que eres la mujer más cautivadora y hermosa del mundo, ¿verdad?
No.
Tengo algo para ti.
Algo que espero que te anime un poquito.
¿Qué coño es eso?
Pintalabios.
"Rompecorazones".
Como tú.
No me voy a poner pintalabios.
Venga, mamá.
Sé amable, lo cual te hace ser deseable, lo cual te hace ser simpática.
¡Que te *****!
Es una broma.
Es una broma, le pondremos un pitido, supongo.
Él le pondrá un pitido y será... divertido.
¿Sabes qué?

¡Piérdete!
Eso es bueno... piérdete.
Es como intentar concluir algo, podría convertirse en una frase pegadiza.
Seguramente deberías pensar en algunas más para que así no uses siempre la misma.
¿Qué te parece
"No sé ni cómo"?
¿O "Eso ha ido bien"?
Voy a plantar un pino.
Esa no es una frase muy pegadiza.
Pero aun así, es saludable.
¿Qué estás haciendo?
Tan solo hago de vecina loca que pasaba por aquí con las típicas payasadas.
Disculpa.
¿Oigo a alguien en el piso de arriba?
¡Vecina!
Tan solo me pasaba por aquí a decir "hola".
¿Os lo podéis creer?
Mi cabezota se ha quedado atrapada entre los barrotes.
- Dee es una pesadilla, tío.

¿No vas a intentar poner una risa o...?
No hay dónde ponerla.
Ya, es imposible saber dónde
- se supone que están las bromas.

Vaya.
Está un poquito atascada de verdad... ¿Mac?
Mac, ¿puedes venir y tirar de mí?
Dee, no sé lo que estás haciendo, porque nada de esto se va a emitir y no tienes nada de gracia...
¿Pero sabes qué, Dee?
Desde aquí, lo que estás haciendo en realidad tiene algo de gracia.
Ojalá pudiéramos sacar a Mac de ahí.
- Ni que lo digas.

Me pone enfermo.
- Sí.

Sra. Kelly, ¿puede ayudarme, por favor?
Mi cabeza está atascada de verdad.
No se me dan bien las emergencias, y tengo que ir a abrir la puerta.
- Hola, Jack.

Tan solo me pasaba para recoger el disco duro que me dejé sin querer debajo de la tarima.
- Entra.

Tío, ¿qué está haciendo el tío Jack ahí?
- Es horrible.

Va a arruinar la serie.
Sí, ese rollo de pedófilo asqueroso que lleva va a ser difícil de vender.
Hasta en Europa.
Dejad que pruebe una cosa.
Dame esa chaqueta.
Gracias.
¡Hola!

Desde esta perspectiva es gracioso.
Sí, sí, tan solo dame un buen empujón...
¿Qué estás haciendo?

¿Qué coño ha sido eso, tío?
¿El qué, ese pedo?
Tan solo estoy probando cosas nuevas.
No, el pedo no, no.
- El pedo está bien.

- ¿Qué?

Intento hacer que sea agradable llevándole por una senda romántica.
¿Senda romántica?
Son hermanos.
Sí, pero la audiencia no lo sabe.
Bueno, ¿sabes qué?

Vale.

¿Y si le conviertes a él en una especie de espía o algo?
Y que está buscando su disco duro.
Porque los espías siempre andan buscando discos duros.
O... ¿Y si haces que algún cabronazo que venga de fuera entre y se tire a Bonnie?
De acuerdo, escuchad, no quiero sobreescribir esto.
¿De repente quieres convertir esto en un thriller de espías?
- Bueno...

Esperemos un poco y veamos adónde nos lleva
- la senda romántica.

- De acuerdo.

¿Y bueno?
¿Qué pensáis, chicos?
Obviamente, el audio es algo temporal.
Pero podríamos dejar mi voz si os gusta.
- Me gusta.

- Son interesantes.

- porque son los créditos, lo cual

está muy bien, pero, ¿por qué no aparece el nombre de mi madre en los créditos?
Porque parece como si sobrase.
Tienes suerte de que tu madre aparezca en los créditos.
Porque voy a quitarla.

- Todo eso de las palabras ha estado bien.

Tenemos que meter a alguien más joven,
- alguien más actual, que tenga más gracia.

- Preferiblemente alguien de color.

¿De qué estás hablando?

Vive en esa maldita casa.
Bueno, entonces cortaré las partes en las que aparezca.
- Sí, vamos a...

- necesitaremos el cuarto de tu madre.

- ¡No puedes deshacerte de mi madre!

- Voy a cortar las partes en las que aparezca.

- está fuera, está fuera.

Esto es...

- Es horrible.

Sra. Kelly, Sra. Kelly.
- Sra. Kelly, espere, deme un segundo.

- Un, dos, tres.

- Un, dos, tres.

Hola, Frank.
¿Qué estás haciendo aquí?
He venido a verte.
Frank, ¿eres tú?
Ven y ayúdame, estoy atascada.
Ahora no, Deandra.
Por cierto, nada de lo que estáis haciendo va a emitirse.
Excepto lo del pedo.
¿Cómo que lo del pedo?
¿Lo ves?

Tan solo ven y ayúdame a salir de aquí.
- Añade un pedo, Dennis.

Maldita sea, ¿qué está haciendo Frank ahí?
¿Sabes qué?

Bueno, no quiero que se tire a mi madre, tío.

Hola, Frank.
No sabia que Bonnie fuese a tener compañía.

Qué vergüenza.
Piérdete.

Ahí lo tienes.
Maldita sea, tío.
Esto es asqueroso.

¿No podemos convertirlo en otra cosa?
Bueno, tal vez... ¿Sabes qué?

No, no quiero un triángulo amoroso entre...
- Bueno...

Es asqueroso.
Estaré arriba en el ático animándome como sea, por si alguien me necesita.
- Sí, yo sí que te necesito.

- Tío Jack...

- no va a durar para siempre.

Maldita sea.
- ¿Se la va a tirar en serio?

¿Puso Mac una cámara en la habitación de mi madre?
No, pero yo sí.
Escuchad, chicos... no importa cuántas veces intentéis arruniar esto.
Haré que funcione, porque soy un genio.
Ahora mira a la... ¡planta!
Mira a la planta.
Ahora mira al globo.

No podréis cortarla si está en todas las tomas, ¿no es así, Dennis?
- Mira al osito de peluche.

¿Esta zorra asquerosa está en todas las tomas?
No quiero seguir estando aquí de pie.
Tengo que plantar otro pino.
Mira, mamá, se acabó lo de cagar, ¿vale?
Y cuando vas, ¿es que no sale todo?
¿Por qué vas tantas veces?
¿Mamá?
Mamá, ¿dónde estás?
No intentes robar el protagonismo, Charlie.
- Charlie, no puedo respirar.

Ayuda.

¡Suéltame, maldita zorra!
¡Mamá, se acabó lo de cagar!
Vamos, tenemos que ir donde esté la acción.
¡Mamá!

¡Vamos, parad de hacerlo!
Charlie.

Suéltame, tío. ¡Suéltame!
- Y mamá sale en la toma.

- ¡Charlie!

Vamos.

Venga ya, ¿qué estás haciendo?
Espera, espera, espera, espera.

Dios... ¡Maldita sea!
Estaba a punto de llegar a cuarta base, Charlie.
- Fuera de aquí, Frank.

Hijo de puta. ¡Piérdete!
¡Charlie!
No puedo respirar.

Charlie, ¿qué pasa?
Mira, tengo que confesaros algo.

Los regalos que trajimos...

El osito de peluche, el globo... toda esa mierda.
No sé cómo no las habéis visto.

Habían patatas.

Bueno, te lo envié porque te echaba de menos, porque quería verte más.
¿Eso es todo?

No.

Esto me hace sentir mucho mejor.
Ahora que sé que me ves.
Mi madre siente lo mismo.
Y también dice que me quiere
- y que me echa de menos.

- y nos damos un abrazo?

Todo esto ha sido un gran malentendido.
Suéltame, tío.

Tengo que admitirlo, este ha sido el mejor episodio. ¡En serio!
- ¡Es un clásico!

- ¿Sí?

- de la serie.

- Lo digo en serio.

- Soy más de comedia física.

- ¿Verdad?

¿Qué estás haciendo?
¿Qué pasa?
La serie se ha cancelado, chicos.
- ¿Qué?

Tenía un arco argumental sexual para el cuarto episodio.
No, no.

- sabe que está siendo grabada.

Ya no tiene gracia.
Yo sé cómo darle gracia.
¿Qué?
Me he cagado encima.
- ¡Dios!

¡Dios!
- ¡Dee!

Solo quería tirarme un pedo.

¡Dios mío!

- es realmente terrible.

Ahora vuelve a tener gracia.