# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Wynonna Earp...
- ¿Queda algo original?

Los demonios existen.

Esta noche no estaría completa sin un viaje infernal a mi niñez.
Está bien extrañarlo, Wynonna.
Es mi hermana, Nicole.

Quiero asegurarme de que estés bien, de que... en el fondo
- aún seas... mi Waverly.

Me temo que lo amenazante recién empieza.
¿Por qué me acosa?
Vamos...
¡Devils!
- Vaya.

Nena, eso...
- eso...

Sí, a los gamberros bizcos en el Juego de Bienvenida les va a encantar.
No, tonta.
No, esto es un show privado para ti, antes de que tengas que ir a patrullar...
Nedley cree que las calles van estar inundadas de licor y orina... todo el fin de semana.

Necesitan tener más manos para que las tuyas puedan quedarse aquí sobre mí.
Bien. ¿Preparada?
¡Tiempo para un vitoreo más!
- Vamos, chicos, de aquí para allá...

¡Wynonna!

Solo... estoy de paso.
Pueden continuar su jueguito sin ropa interior.
¿Saben qué?

- ¿Vas a venir a verme?

Bien.
Sí.
Ahora que ya conozco toda tu situación,
¿ponemos la regla de dejar los calzones en la perilla?
Ya que tú no los usas.
Vaya. ¿Noche dura?
No, pero no puedo dejar de verlo.
El ritual sangriento, el sello roto.
Es solo que cada vez que cierro los ojos, es la misma pesadilla.
Bueno, pero no ha pasado nada más, ¿verdad?
Todavía.
- Olvidé que eras la líder de las porristas.

Baile.

¿Vas a estar así de divertida todo el día?
Tal vez me escapo y te dejo a la misericordia de los monstruos que andan fugados.
- ¿Qué significa de fuga?

Y no espero saber nada.
Has pulido el tubo bastante fuerte.
Casi ya no se oye eso.
Necesito estar lista.

Tal vez tenga que proteger a la gente que me torturó en la preparatoria.
- No todos eran tan malos.

¿Todo por esto?
- Era tan idiota.

Vengo a reclamar lo que es mío.
Revisaré su identificación...
Bryce Cooper.
El ala derecha estrella de los campeones de 2007.
El último equipo de la preparatoria de Purgatory que no solo ganó la copa, sino todos los juegos.

¿A la Placa Negra?

No, va a llegar gente de todos lados para el juego.
Si se sabe esta noticia, será un pandemonio.
Solo examina la escena y límpiala.
¿Quiere decir que la cubra?
Patata, tomate.
¿Earp?
- ¿Ya estás abasteciendo?

Seguro que el que tú lo sirvas ayuda un poco.
¿Cómo ha progresado nuestro nuevo cóctel?
- No progresa.

- No otro.

¿Qué quieres que haga?

Y más tequila.
- ¿Qué te sirvo?

Solo estoy buscando al jefe.
¿Entonces no Spritzer?
- ¡Wynonna!

¿Está Henry aquí o...?
- ¡Wynonna!

Estoy trabajando.
¿Y quién no?
¿Y cómo te ha ido?
¿Cómo están Beth y Tucker?
Mis hermanos actúan como si hubiera regresado a casa a convertir su espiral de jardines grises en una rareza solitaria.
- Lo cual es verdad.

Hablando de locos.
¿Cuándo fue la última vez que le pusiste las manos a uno?
¿En serio?

¿Perry "el que necesita una personalidad" Crofte?
Como si tú nunca hubieras ido a su casillero
- a oler su suspensorio.

Tirantes.
¿Y tu corazón roto?

Entristece mis fosas nasales.
Perry era muy amigo de ese Bryce, ¿verdad?
No sé. ¿Por qué me preguntas a mí?

- ¡Oye!

- Cállate.

- ¿Por qué?

- La chica a la que todos temían.

Había rumores.

Tuviste un ataque de nervios.
Eso no te gustó, ¿verdad?
- Trata de no caerte del banco.

Permanentemente.
Buena charla, Per.

¿Qué pasa con ella?
Se ve... bien.
Le está yendo bien.
- Es una detective especial.

Cosas que los policías no pueden resolver.
¿Habrá manera de que pueda conseguir su número?
¿Qué soy?

- Ahí estás.

Uno de los chicos del equipo de 2007.
¿Campeones?
Hockey.
Olvídalo.
Alguien o algo le arrancó el hígado.
Me pregunto si estará conectado con el aplastador de símbolos.
También tenemos una docena de demonios nuevos que inundaron el Triángulo para acabar con Placa Negra.
Es una rica tapicería del mal.
Se ve muy inteligente.
Es la mejor mixóloga de por aquí.
Seguro que sacude en los mejores lugares.
Me encanta que tengas algo aquí, pero no te distraigas.
Si me necesitas en un caso, tienes mi total atención.
Bien.
Mira, estuve despierta casi toda la noche enterrada en pavor.
- No.

Dos tragos de tequila no es ser abstemia.

En mis tiempos eso significaba algo completamente distinto.
Bueno.

- Veré si Jeremy ha hecho progresos.

¿No tienes que cuidar a tu "mixóloga" profesional?
En cuanto al sello roto en la capilla de la escuela, he podido investigar ciertos diseños de algo que parece ser algún tipo de símbolo antiguo.
Pronto tendré suficiente para empezar a compararlo con patrones arcaicos similares
- y ver qué puede significar.

"pronto", "parece ser".

¿Y qué me dices del muerto, Bryce?
¿Nicole te dio la evidencia?
¿Te refieres a "evidencia forense"?
Eso de hacer comillas en el aire es mío.
¿Y la oficial Haught siempre es tan pasiva agresiva cuando le pasa los casos a DPN?
No me interesa, como todo lo demás.
- Ya entendí. - ¿Algún vínculo con el aplastador de símbolos?
No veo conexión.
Pero tampoco es un simple homicidio.
El hígado de la víctima fue extraído, pero no tenía opioides en su sistema, ni heridas de autodefensa.
- Es como si hubiera dejado que ocurriera.

- ¿Dónde está Lucado?

¿Se ha comunicado Dolls contigo?
- Buen intento, pero los soplones solo reciben puntadas.

Bueno, olvídalo.
Y la próxima vez dile a la oficial Haught que cierre los ojos de la víctima, por favor.

Se quedó viéndolo.
- ¿Viendo a qué?

Campeones de 2007 y todo eso.
Sí.

- ¿Bueno?

¿Perry Crofte?
- Estaba pensando en ti.

Después de todos estos años, finalmente conectamos.
- Como los ciclos mensuales de una hermandad de mujeres.

- No me he divertido en mucho tiempo.

¿Me estás invitando a salir?
- Absolutamente.

Podemos conversar.
- ¿Te recojo...?

No, yo te recojo.
¿El mismo lugar lejano?
Algunas cosas nunca cambian, ¿verdad?
Espero que eso no sea cierto.
- Adiós.

Sí, totalmente conectados.
¿Rojo escarlata o rosa tentación?
¿Catarina ardiente?

En el que debatimos qué labial debo pedirte prestado.
Ben.
¿Entonces sí es una cita en serio?
¿A dónde te va a llevar?
- ¿Bajo las graderías?

Bryce y Perry eran compañeros de equipo.
Tal vez Perry sepa algo.

Claro, guiñó.
Así como yo voy a patrullar con Nicole.
Mira, me da gusto de que estés saliendo, que te diviertas.
¿Por qué todos se obsesionan con mis niveles de diversión?
Porque si sale algo de ese sello, quiero ver lo mejor de Wynonna:
bañada en whisky y temeraria.
Ya llegó.
¿A la granja?
Al menos sabemos que no es un Renacido.
Es genial ver tantas caras de regreso en el pueblo para el primer Juego Anual de Bienvenida a Casa de la Preparatoria Purgatory.
Se los prometo,
Purgatory: ¡Vamos a cambiar este pueblo!
¿Dónde está Bryce?

Y estoy muy emocionada estando aquí con los campeones de 2007 para comunicarles que esta primavera se iniciará la construcción del nuevo Centro Comunitario Gardner.
Sí, mis papás dejaron la mayor parte de su fortuna al pueblo.
Maravilloso, ¿verdad?
Sí, es genial.
¡Podría gritar!
Sí. ¡Otro aplauso para los campeones y salgan a disfrutar del juego!
- ¡Oye, Per!

¿Qué?
¿Estás bien?
No me vas a dejar plantada, ¿o sí?
Lo siento.

Bueno, tienes que darle a la gente lo que quieren.
Y lo que quieren es celebrar el gran triunfo de Purgatory.
- Una y otra vez.

También es patético.
- No lo decía en serio.

Éramos adolescentes jugando un juego hace diez malditos años.
Sí.

Ojalá que el yo del pasado hubiera prestado más atención a algunas cosas.
¿Quieres largarte de aquí
- e ir a comer algo?

Perry, necesito hablar contigo sobre Bryce.
¿Qué clase de detective eres?
- Espera. ¿Qué pasa con Bryce?

¡Ya está ocurriendo, hombre!
- ¡Está ocurriendo!

¡Todo!
El Tren B... está muerto.

- ¡La policía lo encontró ayer!

- Dijiste que lo arreglarías.

- Lo llevaré a casa.

¿El apodo de Bryce es "Tren B"?
Turbio y sospechoso, así que se pone más delicioso.
Cálmate, Catarina ardiente.
- ¡Waverly!

- ¿Dónde está Perry?

¡Dios mío!

También acabo de enterarme de que el apodo de su difunto amigo era "Tren B".
Me habría burlado tanto de eso en la preparatoria.
- Tenemos que ir a la casa de Skip Morgan.

Bueno, estoy esperando a que salga de trabajar.
¿Vas a perder la oportunidad de resolver un caso
- por esperar por tu novia?

Me recuerdas a cuando viste a Champ jugar videojuegos y te perdiste tu discurso como alumna más sobresaliente.
Llegó al nivel 70 con un solo jugador.
- Waverly.

Has llegado tan lejos.
No dejes que nadie te haga olvidar que eres una Earp.
Mira, puedo ser lo que quiera, ¿sí?
Toma, llévate el Jeep.
Cuando dejes de salir con locos, entonces puedes darme consejos sobre relaciones.
¡Oye!

Waverly, en este momento, la gente de Shorty se está juntando aquí para gritar en el juego y caer derrotados.
Mira, nena.

¿Te puedes entretener sola?
¡Wave!
No con uniforme, ¿sí?

Eso no es suficiente.
¡Oye!
Dame tu teléfono.
Debes ser nueva.
- Si encuentro piernas ahí...

También el video de ti besándote con Waverly.
No creo que eso esté permitido.
- Mira...

- ¿Perdón?

No me interesa qué haga.

Si se rompió, lo pagarás.
Bien. ¿Sabes qué?
Estás arrestado por obstrucción a un oficial de policía.
- ¡Me está lastimando, Waverly!

No me digas cómo hacer mi trabajo.
¿Perry?
¿Skip?
Es demasiado tarde.
- Mató a Tren B.

¿Qué es eso?
Perry lo puso ahí.
Ha perdido la cabeza.
¿Perry te marcó con sangre?
Es tan ardiente.
¿No será que también salió de un sello antiguo?
El momento se aproxima.

- ¡Malditas tonterías del Mago de Oz!

¡Alto!
Bien.

¿Beg?
Hombre, ¡¿qué estás haciendo?

Pasará por ti para obtener lo que quiere y quiere mis entrañas, mujer.
- ¡Corre!

¿A dónde se...?
¡Ven, chico!
¡Skip, estúpido borracho idiota!
Solo me alegro que Tren B no esté vivo para ver esto.
Gracias.
¿Quién era?
Una de las hermanas mayores de Tucker, Beth Gardner.
- ¿Vas a dejar que lo saquen bajo fianza?

- No tiene cargos.

Estaba tomando fotos a chicas adolescentes.
Tenía el celular prácticamente en sus culos.
¡Qué vocabulario!
Nicole, eres ayudante del alguacil.
No vas a ganar el premio de "policía del año"
con esa demostración pública con tu amiguita.
Lamento lo de Waverly.

Me encanta la iniciativa, pero los Gardner, los padres de Tucker eran buena gente, gente importante para este pueblo.
- Los chicos siempre serán chicos.

¿Me golpeé la cabeza y desperté en un territorio patriarca de mierda?
No, yo lo veo bien.
Pero eso me recuerda que el kit de primeros auxilios necesita abastecerse.
Quiero que la acusen de acoso.
Aún no has visto lo que es acoso.
- Qué mujer tan desagradable.

Mira, te tranquilizarás mientras haces esos reportes.
- ¿Me pones a hacer papeleo?

Nicole, mantén la cabeza centrada.
Aprenderás cómo funciona este pueblo.

Creo que no tiene agua.
¿Uno de los dos ingredientes en el café?

Yo solo vine a recoger unos libros para Waverly.
Para que no tuviera que venir y encontrarme.
No me dijo eso.
Bueno, tengo que irme.
Estoy lidiando con un espantapájaros demoniaco.
Wynonna...
¿Has notado algún... cambio en Waverly últimamente?
- ¿Esperas ver alguno?

Es que... desde que eliminaron a Willa, no ha estado actuando normal.
Bueno, si una hermana mata a otra,
- eso puede trastornarte.

Es que lo que me encanta de Waverly es... algo que a veces no lo siento, su dulzura.
Se ha vuelto dura, casi cruel.
Más...
¿Como yo?
¿Es porque no te dejó entrar a Placa Negra?
¿Sabes qué?
Olvídalo.
Creo que las dos sabemos que no lo olvidaré.
Maravilloso día.
Perfecto.
- ¿Qué es esto?

- Su cita.

Lo que Perry garabateó en la puerta de Skip y en su frente con sangre justo antes de que Skip fuera atacado
- por un espantoso fanático del hockey.

Un demonio que hace que la gente se arranque las entrañas, sí.
¿Al menos te compró postre?
- Chicos.

- No, eso no tiene sentido.

¿entonces qué demonios hacemos?
¿Arrestar y fichar criminales de cuarta para sacar a Lucado de la lista de malos del DPN?
- Wynonna, está bien.

Sé que viene algo diabólico y aterrador.
Hasta se me para el cabello y sin Dolls...
Cúbreme.
- ¿Perry?

Es verdad.

No quiero que convoque monstruos al pie de tu puerta.
Bueno.

Un símbolo antiguo rúnico guardián.
No quería convocar algo que atacara a sus amigos.
Estaba tratando de protegerlos.
Voy por mis vapores.
- ¿Qué demonios pasó?

Disculpa el error en juicio.
- ¿Bromeas?

Una criatura está haciendo a tus amigos destrozarse;
tú dibujas símbolos de protección para detenerlos y a menos que quieras que tu día sea muy malo, será mejor que empieces a hablar.
Nunca lo creerían.
Inténtalo.

Los Blue Devils eran una broma.

En el último año, el viejo entrenador Moore nos dio un... conjuro.
Estaba loco porque perdíamos todo el tiempo.
Así que Skip, Cam, Bryce y yo...
- El Tren B.

No lo tomamos en serio, pero lo fumamos y dijimos las palabras.
Luego, se los juro, que algo salió de la vitrina de trofeos.
Algo horrendo con un costal de granos cubriendo su cara.
Casi no habló, pero logramos comprender que tendríamos diez increíbles años... para lograr lo que deseáramos.
Teníamos 17 años.
Diez años se nos hacían una eternidad.
No nos dimos cuenta de que nos mataría.
Y ahora el Burlap Jack ha regresado por su libra de carne.
Todos hacemos tratos de los que nos arrepentimos.
- ¿Y los diez años?

A Cam y a Bryce les fue bien.
- ¿Y tú?

¿Forbes?
¿Por qué regresaron?
Si no obtiene de nosotros lo que quiere, puede ir contra nuestras familias.
Además, ¿no es mejor enfrentar nuestro error donde todo empezó
- que fingir que nunca ocurrió?

El entrenador murió, así que investigué.
Magia negra, lo oculto.
Pero no soy experto en romper un pacto con el diablo.
No fue un pacto.
Dijiste "deseo", ¿verdad?
Bien.
¿El demonio salió de una vasija?
- Estábamos muy drogados.

¡Sí!

- Portador de buena y mala suerte.

Nos separamos, encontramos a los otros jugadores de hockey y los llevamos al DPN.
Atraemos al mazapán ahí y le disparo antes de que otro se haga cirugía a sí mismo.
Terminemos con esto.
Wynonna.

Siempre andamos peleando contra demonios.
Ya no puedo perder más tiempo en este...
- ¿Cuál es el término?

Este demonio fue extraído de una vasija.
Si regresa, puede ser contenido, pero vivo.
¿Para que siga engañando a otros y hagan tratos estúpidos?
No, para salvar a la persona con el peor de los tratos.
Si atrapamos este demonio, Wynonna, lo usamos para salvar al alguacil Dolls.
Leones, tigres y osos. ¡Mierda!
¿Has estado haciendo drogas para Dolls?
Ya no puede depender de Placa Negra para obtenerlas.
¿Por eso compraste Shorty's?

- ¿Por qué no pidió...?

Basta decir que hay un esfuerzo en marcha para preparar lo que necesita, lo cual requiere sangre de demonio en su forma más pura.
Si atrapamos y contenemos este Marzaniok, podemos extraerla.
Entonces no matemos el demonio.
- ¿Sabes algo de tus amigos?

Pero Cam no es así.
Aún hay que levantar piedras.
Mantén el ánimo. ¡Caramba!
Alguacil.
¿Podría saber quién disfruta de este descanso final?
Lo siento.
Es Cam.
Se arrancó los ojos.
Penetró tan profundo que llegó a la materia gris
y pues... tranquilo, compadre.
A este ritmo estarás bien roto para ella en nada de tiempo.
- ¿Crees que eso es gracioso?

- Skip es el único que queda.

Hay una Earp en el caso.
No te preocupes, Cheryl.

Hombre.
Solo con un pacto con el demonio Skip podría conseguir una esposa con semejante pecho.
- Hola, Waverly.

- Me asustaste.

Nunca quiero molestarte.
Está bien.

Te ves tan bonita cuando sonríes.
- Deberías hacerlo más seguido.

¿Puedo preguntarte algo?
Tal vez podrías decirle a tu amiga policía que me trate con más respeto.
La oficial Haught es mi novia.
Estás confundida.
Eso es imposible.

Te mostraré qué está equivocado.
¡Hola, Doc!

¡Sé dónde está Skip!
Hola, equipo.
¿Todo listo?

¿Superlisto?

Mira, necesitamos esto para que se nos pegue la suerte de 2007.
Nos estás estropeando la emoción, señora del almuerzo.
Sí, te voy a servir el almuerzo.

- Apártate, mamá.

Ahora estoy aterrada por ti.
Charlie pasó 300 minutos en la caja de amonestados este año.
¿Sí?

Qué perra tan genial y loca.
Parece que te divertiste.
Pateé traseros, hice mi parte. ¿Tú?
Encontré a Cam un poco tarde y localicé a Skip.
- ¿Está bien?

- Tengo que salir de aquí.

¡Ese árbol me atacó!
- Claro, Skip.

- A cualquiera cerca de mí.

La historia del hombre de paja no va a funcionar conmigo.
Lo lamento.
Skip, ¿vas a vomitar?
¿Skip?
He venido por lo que es mío.
- ¡Arriba las manos!

¡Soy oficial de policía de Purgatory y si crees que puedes llegar aquí a mi oficina y meterte con uno de mis ciudadanos, estás subestimando el día que he tenido!
No vimos esto en la academia.
¿Llegamos demasiado tarde?
¿Estás bien?
- Lo tenía justo donde lo quería.

Escondido.
¡Oye, Perry!
¡No!

Esto tiene que terminar.
Por favor.

¡Perry!

- ¡Déjame entrar, tonto!

- ¿Qué haces?

¿Dónde está Waverly cuando se le necesita?
Creí que estaba contigo.
¡Oye!

No hay nada como el hogar.
¡Obtendré mi libra de carne!
- Se acabó el trato, amigo.

Perdóname y te concederé lo que más deseas.

Doc, hay más demonios.
Al nuestro se le está acabando el tiempo.
Sabes lo que deseo.
Deseo que regreses al maldito trofeo.
Fue valiente... tratar de revertir el conjuro.
También fue estúpido.
Valiente, pero tonto.
Lo acepto.
Y estás vivo.
No te olvides de eso.
No es justo.
Mis compañeros murieron.
Cometimos errores, pero todos estábamos en esto.
Salvaste a uno.
A Skip.
Trataste de salvar a los demás.
A veces eso es todo lo que podemos hacer, ¿no?
Supongo que tu amigo tiene razón.
No estoy lo suficiente roto para ti.
No, yo soy la que está destrozada.
Ve a disfrutar tu vida.
Parece que tuviste problemas con el papeleo.
Limpiaré el desastre y haré el reporte.
¿Quieres saber cómo funciona Purgatory en realidad?
Bien.
Todo el mundo finge que todo el maldito pueblo no está dominado por demonios.
¿Eso es todo?
¿Ese es el gran secreto?
La gente que escogió vivir aquí quiere una vida simple en un pequeño pueblo con un pésimo equipo de hockey y una vista de las Rocosas.
Algunos creemos que por eso vale la pena ignorar el poltergeist ocasional de sirena.
Bueno.

De verdad espero que no.
Fuiste la mejor estudiante de tu clase en la gran ciudad y necesito a alguien inteligente que me reemplace cuando me jubile.
¿Quieres que sea alguacil?
¿Por qué crees que me esforcé tanto en reclutarte?
Mira, sé que Placa Negra parece una operación encubierta muy importante...
Y no tienen que usar pantalones caqui.
¿Pero quién va a sacar a los ebrios del camino?
¿Quién será el árbitro en las peleas del barrio?
¿Quién mantendrá a salvo a los ciudadanos comunes de Purgatory que no son hombres lobo, oficial Haught?
Necesitamos más hombres. ¿Entendido?
Y tenemos que trabajar con la DPN para dejar de fingir que no ocurre nada paranormal aquí.
Bien.
Tienes permiso para intervenir en las cosas extrañas cuando sea necesario.
Dios sabe que les servirían tus instintos.
¿Y los pantalones caqui?
Son un pantalón clásico.
Está bien.
Está bien.

Es importante.
Sí.
Sí, es importante.
Y Nicole...
Ha sido un juego largo.
He estado jugándolo durante tiempo.
Me atacó, Beth.
De la garganta, como si tuviera fuerza superhumana.
¿Waverly Earp?

Quiero reportarla al mismo tiempo que demandemos a la oficial Haught por asalto.
Tenemos que apoyarnos.
- Somos Gardner.

- ¡Mercedes!

¿Qué?

¿Saben?

- Si mamá y papá estuvieran aquí...

No vamos a demandar a la oficial Haught o a Waverly.
Déjalos en paz, Tucker.

Ya no te voy a defender ni tampoco Beth.
Si mueres, ya no tengo que esperar a cumplir 21 años
- para obtener mi dinero.

Hasta entonces no tendrás más.
- No puedes.

Te odio, Mercedes.
Te odio.
Sí.
Es hora de hacer como Wynonna.
Y enfrentar las cosas.
¿Entonces el genio regresó a la botella?
Cara de costal ya no causará más problemas.
Pero tenemos que saber cómo sacarlo.
Controlarlo, sacarle la sangre.
Estoy traduciendo el encanto en este momento.
Oye, Nicole fue valiente.
La golpearon tratando de proteger a Skip.
- ¿Están bien?

Es mi mejor nena.
Pero tú también eres la mejor, ¿sí?
La mejor de todas.

¿Qué tal si se lo recuerdo?

Ayudaría que me devolvieras mi labial.
Ya lo hice.
- ¿En serio?

- Miraré de nuevo.

¿Segura que estás bien?
Será mejor que pongas eso en un lugar seguro.
Bien.

¿Dónde está?

Requiere que estés segura.
Como si tuviera otra opción.
Una vez liberado, asegúrate de que la criatura esté atada antes de intentar extraer lo que necesitamos.
No lo veas a los ojos, no desees nada y no intentes usarlo en tu beneficio.
- ¿Crees que soy estúpida?

¡Santo Heisenberg!
¿Qué es todo esto?
Antes del escape de Dolls, lo inyecté con el resto de su suero.
Guarde una pizca y mi camarera ha tomado la difícil tarea de practicar ingeniería inversa.
¿Creemos que la Tetona McSeltzer puede lograr eso?
Se llama Rosita y tiene un posgrado en bioquímica.
Entonces tal vez me callo y dejo de ser una idiota superficial.
¿Por qué no me dijiste nada de esto antes?
Dolls te hizo prometerle que no me lo dirías.
¿Mi vida es tal basura que ni siquiera pudo confiar en mí?
Es una tarea peligrosa.
Si Lucado descubre lo que estamos haciendo... soy el que Dolls sí puede perder.
Y aun así lo hiciste.
No lo hago por él.
¿Sabes?

Pudiste desear que se fuera el conjuro.
Soy necia.

Y yo tomé el camino fácil.
Vivo y vivo... y vivo.
Lo cual es prueba de que no siempre es prudente
- hacer pactos con demonios.

En sangre.
Placa Negra nos posee y si encuentran a Dolls, lo matarían inmediatamente.
Wynonna, debí haber hecho la entrega hace dos semanas.

Pero aún es posible.
- Si lo logramos y Dolls puede llegar aquí... - ¡No!
Tenemos que llevárselo a él.
No va a regresar aquí.

Sería un maldito tonto si lo hiciera.
¡Wave!

¿Qué haces?
Wave...
Wave... ¡Waverly!