# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Oye, Leonard, si no estás ocupado mañana, tengo que dar un pequeño banquete después del trabajo.
Te ayudaría, pero tenemos que avanzar con el proyecto de la fuerza aérea.
¿Estás seguro?
Celebraremos el lanzamiento de una nueva droga para el déficit de atención, y probablemente terminará en unos seis minutos.
¿Dijiste que mañana trabajaran en el sistema de rastreo?
- Sí, ¿por qué?
Pues porque Sheldon me dijo que íbamos a trabajar en nuestro proyecto de percepción cuántica.
Hace semanas que tenemos planeado esto.
Me lo ha vuelto a confirmar esta mañana.
Chicos, antes de que esto se vuelva feo, recordad que el ganador se queda con Sheldon.
Oye, Raj, ¿quieres ir conmigo mañana?
¿Lo estás preguntando porque quieres que esté ahí o solo por lástima?
De hecho, no importa, mejor no respondas.
Me encantaría.
Hola.
¿Por qué le dijiste a Leonard que trabajarías en
- el giroscopio mañana?

Pero has dicho que ibas a trabajar conmigo.
Parece que alguien tiene dos citas para el baile de empollones.
Tengo un plan para trabajar en ambos proyectos simultáneamente.
Y para vuestra información, la conferencia de verano de topología algebraica de Caltech es el baile de empollones.
Perdona, ¿cuál es ese plan que tienes?
Bueno, no tengo que estar en dos sitios al mismo tiempo.
Y puedo además conseguir horas extra con trucos sencillos, como usar una cantidad mínima de palabras para exponer mi opinión.
¿Cuándo empezarás a hacerlo?
Pronto.
¿Ves?

"en un futuro cercano", pero no he dicho "en un futuro cercano", porque "en un futuro cercano" tiene tres palabras más que "pronto".
"En" una, "un" dos, "futuro" tres, "cercano" cuatro.
¿Ves?

Genio.
Iba a decir:
"¿Cómo puede ser que haya alguien que piense que Sheldon es un genio?".
Pero no lo hice.
Caballeros, ya tengo a Amy despierta y trabajando.
¿Empezamos a trabajar?
Antes de empezar, ¿qué llevas ahí, amigo que fingimos que es normal?
Son mochilas de hidratación.
Es por eficiencia, cuando tengo sed, tengo acceso al agua.
Y para cuando tenga hambre, sopa de lentejas.
Es todavía más difícil fingir.
Bien, Sheldon, estamos en una encrucijada entre pasar la corriente de xenón por el criorrefrigerador o por el filtro de vacío.
Cantadme los pros y los contras.
Bueno, si pasamos la corriente de xenón por el criorrefrigerador, se enfriará al instante, antes de reaccionar a la conducción.
Perdón, había un pedazo de zanahoria.
Se nota cómo aprovechamos el tiempo.
He vuelto, me tendrás durante ocho minutos.
Sheldon, esto es una tontería.
No puedes esperar que hagamos nada de calidad si vas entrando y saliendo así.
El coeficiente no es lambda, es lambda menos uno.
Y en este punto, deberías considerar la posibilidad que el propio cerebro se encuentre en dos estados cuánticos diferentes.
Y para terminar, ¿tienes migajas para la sopa?
El rango de rotación del eje centrifugador central tiene que ser de cuatro revoluciones por segundo.
No puede ser de cuatro revoluciones, tiene que ser de siete.
¡¿Siete?

Mira la pizarra, es de cuatro.
Dios mío, ¡es de siete!
- ¡Cuatro!

Es de cinco y medio.
Qué cabrón, es de cinco y medio.
NTN, es la forma rápida de decir "no tardo nada".
¡Estoy ahorrando mucho tiempo!
Las dos señales se encuentran en el cuerpo calloso y T es igual a cero.
Y yo me sé de uno que acaba de ganarse un trago de sopa.
Increíble.
Sheldon, no esperaba que pudieras trabajar en los dos proyectos, pero me equivocaba.
Yo me sentía igual con el cuchador.
¿Sólidos y líquidos manipulados por un mismo utensilio?
Jamás funcionaría.
Para que lo sepas: funciona.
Tengo que reconocerlo, no creíamos que pudieras hacer ambas cosas a la vez.
Sí, yo pensaba lo mismo del ornitorrinco.
¿Pájaro y mamífero a la vez?
No puede ser.
Y ¿saben qué?

- Hola.

Gracias otra vez por dejarme utilizar tu portátil anoche.
Ningún problema.
Estaba pagando mis impuestos.
Muy bien.
En realidad, si pudiera... si solo pudiera revisar una cosa más...
Ya borré el historial del navegador.
Eres una buena mujer.
¿En qué estás trabajando?
Intento ponerme al día con los correos del trabajo antes de volver.
Claro, la baja por maternidad ya se acaba.
¿Estás emocionada?
Sí, aunque echaré de menos estar con Halley, pero me irá bien salir de la casa, agilizar la mente.
Salir a comer en vez de dar de comer.
Eso es genial, bien por ti.
Sí, quiero decir, contigo y mis padres, ella estará bien.
Pues claro que lo estará.
Y esa guardería es genial.
Lo es.

Además, creo que seré un ejemplo a seguir para Halley, que vea que las mujeres pueden ser madres y aun así tener buenas profesiones.
Aunque no sabré dónde voy o si volveré.
Eso hará que los diez minutos que pasan entre que vuelvo y ella se va a dormir sean todavía más especiales.
Aparte de hacerte eructar o darte una botella, no sé qué más hacer ahora mismo.
Está bien, solo estoy dejando salir mis emociones.
¿Puedes no decírselo a Howard?
¿No crees que te sentirías mejor si le dijeras lo que te pasa?
¿No crees que te sentirías mejor si tuvieras tu propia casa, grandullón?
Tu secreto está a salvo conmigo.
Oye, ¿desde cuándo haces la colada un jueves?
Oh, tuve un accidente en el trabajo, tropecé y caí encima de mi mochila de sopa.
Hubo un tiempo en el que habría preguntado qué es una mochila de sopa, pero me alegro de que ya estemos a otro nivel.
Hubo un tiempo en el que te habría dicho: "Que Dios te bendiga", y tú me habrías contestado: "Ya que vas a invocar a una deidad imaginaria,
¿qué te parece Thor?".
Y yo contestaría:
"¿Cómo sabes que no me refería a Thor?".
Y entonces habrías dicho: "Touché", y ahí se termina la historia de por qué no digo más "Que Dios te bendiga".
Nos lo pasábamos bien, ¿no es así?
Oh, sí.
Leonard me ha dicho que has tenido un día ocupado.
Así es.
Y aún no ha acabado.
He encontrado una solución para nuestro sistema de navegación mientras dejaba los pantalones en remojo para que salieran las lentejas.
¿Te estás poniendo enfermo?
Por supuesto que no.
Estoy demasiado ocupado como para ponerme enfermo.
Bueno, eres muy delicado.
Quizá no deberías presionarte tanto.
- Estoy bien.

Bueno, fingiremos que no cogiste un resfriado viendo Frozen.
Eso no pasó.
También te dio una hemorragia nasal viendo Up.
¡Solo haz tu colada!
Stuart, no tenías por qué hacer la cena.
Me sentía mal por haberte hecho enfadar esta mañana.
Y para serte sincero, no soy un entusiasta de tu pastel de carne.
Hola, ¿qué hay para cenar?
Pastel de carne.
Oh, guay.
Stuart lo ha hecho.
Oh, guay.
Oye, estuve pensando que quizá podríamos llevar a Halley al zoo este fin de semana, y tener un pequeño momento familiar antes de que vuelvas al trabajo.
Suena genial.
Hablando de ello, acerca de la guardería, para mí sería mejor llevarla, a no ser que quieras hacerlo tú.
Creo que debería hacerlo yo.
Yo no puedo hacerlo, ahora tienen una foto mía en el expediente.
¿Estás bien?
Por supuesto, ¿por qué?
No lo sé, pareces algo enfadada.
- No, estoy bien.

¿Por qué no crees que esté bien?
Suena bien, se ve bien.
Si la hubiera visto por la calle diría:

Sheldon, estás enfermo, vuelve a la cama.
Estoy bien.
Toma, cómete tu tostada.
Lo siento.
No pasa nada, ahora no necesito mantequilla.
Bueno, quizá esté un poco indispuesto.
Nada que medicinas para el resfriado y algo de té no puedan solucionar.
Necesitas dormir.
Lo que necesito es volver al trabajo.
No quiero tus gérmenes cerca.
¿Qué?

¿pero no toleras 39 grados de fiebre?
¿Qué le ha ocurrido a nuestro amor?
Sheldon, ¿estás bien?
¿Qué está pasando?
¿Cómo he llegado aquí?
No lo sé, íbamos a casa del trabajo y te encontramos.
¿A casa desde el trabajo?
¿Qué hora es?
Las nueve en punto.
¡¿Las nueve en punto?

¿Qué le ha pasado a las ocho, a las siete y a todas las demás "en punto"?
Espera, ¿no lo recuerdas?
Bueno, recuerdo despertarme en medio de la noche,
Amy untándome VapuRub en el pecho.
Sus manos eran como dos pedazos helados de tundra.
Me tomé alguna medicina para el resfriado para...
Me tomé una medicina para el resfriado.
Parecías un poco chiflado cuando apareciste en el laboratorio.
¡¿En el laboratorio?

¿Por qué estoy desnudo por la parte de abajo?
Los pantalones no sé dónde están, pero tus calzoncillos os encontramos en una cacerola en la cocina.
He perdido los pantalones, no recuerdo nada.
Penny, tú eras experta en eso. ¿Qué hago?
No lo sé,
¿comprobar que no tengas ningún tatuaje?
Leonard, ¿podrías ser tan amable de...?
¡Lo dice en broma!
Esperad. ¿Dónde está mi bolsa?

- están en mi bolsa.

¿Dónde está mi libreta?

Solo es una libreta.

¿Que no es para tanto?
¡Está repleta de información clasificada sobre el proyecto de las fuerzas aéreas!
¿Cómo has podido perderla?
Está bien, seguro que la encontraremos.
Tiene que estar por aquí, en algún lado.
Quizá esté con tus pantalones.
No, los pantalones estaban en el microondas, sin libreta.
Hola.
Hola.
Oye, está pasando algo con Bernadette,
¿A ti te ha contado algo?
No, ni una palabra.
Vamos, dime la verdad.
¿Le dijiste que había probado su extractor de leche?
No, pero se lo mencioné a mi psicólogo.
Sé que está enfadada conmigo por algo.
Bueno, ¿qué has hecho que pueda haberla enfadado?
Dios, ¿cuánto tiempo tenemos?
¿Por qué no empiezas por lo peor?
Veamos.
Vamos allá:

¿Y?
Y olvidé contárselo.
Eso es horrible.
Lo peor es que, desde entonces, le he estado enviando a Bernie postales de Navidad de parte de Trixie.
¡Howard!
Déjame terminar...

La libreta no está en el baño.
Yo tampoco la encuentro.
¿Cómo puede haber olvidado todo un día?
Los abducidos por los extraterrestres pierden la noción del tiempo.
Quizá también les ocurra a los mismos extraterrestres.
No está por el pasillo.
Se acabó.

Voy a ir a la cárcel.
Y ya saben lo que pasa cuando gente como yo va a la cárcel.
Me obligarán a ser el instructor de algún tipo más grande que yo.
No irás a la cárcel.
Aunque tiene gracia imaginárselo.
¿De verdad no recuerdas nada?
Lo intento.
Espera un momento.

¿Por qué?
Es posible que haya hecho un seguimiento de dónde fuiste.
¿Los teléfonos pueden hacer eso?
Sí, depende de la configuración de privacidad.
Qué guay.
¿Cómo se apaga eso?
Relájate.
Sé que cuando "sales a correr", paras a comprar una rosquilla.
Ni siquiera corro hasta allí, voy conduciendo.
Espera, puedo ver cada lugar al que fuiste.
¿Qué dice?
Estuviste en el edificio, estuviste en la universidad, entonces fuiste a algún lugar de Colorado Boulevard.
¿A qué lugar?
Espera, un momento.
¿Fuiste a un bar de vaqueros?
¡No!
Eso es absurdo.
Quizá.
Hola, ¿cómo va?
Bien.
Bien.

- Yo también te quiero.

Bien, tú ganas. ¿Te importa si termino lo que estoy haciendo?
Claro, perdón.
¿Tienes algo que decir?
No, no, nada.
Bueno, quizá sienta que algo te está molestando.
No, todo va bien.
Demuéstralo, hagamos el amor ahora mismo en el suelo de la cocina.
No, ¿qué te pasa?
Estás enfadada.
No sé mucho sobre las mujeres, pero sí sé que las hago enfadar.
Howard, lo siento si actúo de forma extraña, pero no tiene nada que ver contigo.
¿No?
No.
No quería decírtelo, pero me está costando mucho aceptar que debo volver a trabajar.
Bien, lo entiendo.
Para mí también fue difícil cuando volví.
- ¿De verdad?

Os eché de menos, a ti, al bebé y poder ver Ellen cada día.
No sé qué debo hacer.
Si vuelvo al trabajo, estoy abandonando a Halley.
Si no vuelvo, dejo pasar todo por lo que he trabajado.
Es como si no hubiera una decisión acertada.
Mira, yo tampoco sé cuál es la mejor decisión.
Pero escojamos lo que escojamos, si no nos acaba de gustar, siempre podemos volver atrás.
Supongo.
Y lo mejor es que Halley no lo recordará.
Los bebés son adorables, pero son burros.
Si hago esto, cree que me he ido.

Sinceramente, ¿por qué estamos ahorrando para la universidad?
No me gusta mucho que llames burro a nuestro bebé.
Bueno, lo ha sacado de mí.
Hablando de eso, tengo noticias sobre tu tía Trixie.
¿Este lugar te resulta familiar?
No sabría decirlo.
¡Eh, Sheldon ha vuelto!
¡Sheldon!
Ahora es más fácil.
¿Pagarás otra ronda para todos?
No, gracias.
Ahora sabemos por qué mi Mastercard me mandó el aviso de fraude.
Pregúntale.
Sí.
Hola, colega.
¿Es posible que recuerdes si dejé una libreta por estos lares?
¿Por estos lares?
Se llama encajar.

Aquí la tienes.
¡Gracias a Dios!
Un sistema de dirección cuántico de alto secreto.
¿Ha entendido la matemática?
No, pero Sheldon me lo contó todo.
Se lo contó a todos.
Genial.
No te preocupes,
Nos hizo jurar con el meñique que lo mantendríamos en secreto.
Juro...
Juro...
No contar a nadie...
No contar a nadie...
La información militar de alto secreto que voy a contaros.
La información militar de alto secreto que voy a contaros.
Tenemos que salir pitando.
- Gracias.

Nos vemos.
Quizá debería borrar esto.
Gracias por hacerme té.
De nada. ¿Cómo está?
Muy rico.

¿Necesitas algo más?
Sabes perfectamente lo que necesito.
De acuerdo.
?

?

?

?

Genial.
Ahora en alemán.
Muy bien.
Ahora en mandarín.
Ahora en navajo.