# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en The Expanse...
No deberías estar en esta estación.
¿Necesitas desahogarte sobre algo?
Docenas de naves parten de aquí todos los días.
Es hora de que se vaya.
¿Me puede devolver mi arma?
¿Eso es...?
Es uno de los flujos de datos que Dresden estaba recolectando.
Viene directamente de Eros.
¡Dámelo!
¿Está hablando esa gente?
No es gente.
Están construyendo algo.
¿Construyendo qué?
Vamos a descubrirlo.
Necesito evidencia.
Le pido su ayuda.
¿Crees que es en serio?
Creo que tengo algo que puede usar.
¿Qué carajo es esto?
Cuénteme un poco más sobre su viaje.
Dos kilómetros de largo, medio kilómetro de ancho.
Y en el centro... un pedazo de la Tierra, curvada sobre sí misma.
Nuestro Edén.
¿Alguna idea de cómo podemos destruir a un asteroide completo?
Con eso.

NAVE INVISIBLE ABANDONADA EN EL CINTURÓN
Debió ser tremendo combate.
Eliminaron los núcleos de datos y los registros, así que sacaremos lo que podamos de los sistemas de operaciones de vuelo.
Le estamos enviando las especificaciones de diseño junto a los escaneos de ADN de los 13 cuerpos encontrados a bordo.
Pero, fíjese esto, la nave tenía una de los motores de fusión que fueron robados de Astilleros Bush.
Haremos guardia junto a los restos y esperaremos sus instrucciones.
¿Cuando Fred Johnson te dio esas coordenadas esperabas encontrar esto?
No sé qué es lo que esperaba.
Podría estar jugando contigo.
Entonces al menos sabemos que está dispuesto a jugar.
Los perfiles de ADN de esos cadáveres en la nave invisible.
Sus registros oficiales muestran que todos fueron contratados por última vez por Corporación Protogen.
Después, sus antecedentes básicamente se detienen.
Protogen, una subsidiaria de Mao-Kwikowski.
Por supuesto, igual que la mitad de las empresas en el sistema.
Eso es.
Fred quiere que relacione a Protogen con las naves invisibles.
¿Y con Jules-Pierre Mao?
¿De verdad crees que está confabulado con Errinwright?
¿Cuántas personas tienen los recursos para librar una guerra privada, con una flota privada de naves?
Estación Phoebe.
Protogen dirigía una base de investigación en Phoebe...
Dile a Davila que lleve esos restos a la ruta de patrullaje más cercana del ejército de la ONU.
Espera. ¿Quieres que los descubran?
Sí.
Porque entonces ya no será un secreto.
¿Qué es tan urgente?
¿Qué demonios hace aquí?
Sé que los dos tienen sus diferencias, pero no me interesa.
Tenemos problemas más importantes que tratar.
Vamos a regresar a Eros.
Necesitamos su ayuda.
No queremos ir a ningún lado contigo.
Y tú ya deberías haberlo echado a patadas de esta estación.
No espero que entiendas lo que le hice a Dresden.
En realidad, entiendo bien tu basura de cinturino.
Bien.
Entonces sabes que necesitamos hacer algo con esa roca.
Sí, y le diste un balazo al tipo que podía decirnos cómo.
Sí, lo hice.

Y ahora necesitamos ponerle fin a su experimento científico.
¿Y cómo se supone que lo hagamos?
¿Las patrullas de cuarentena marcianas van a despejar el camino para nosotros?
Las patrullas se fueron.
Los interiores han estado redistribuyendo naves por todo el sistema desde que la Tierra voló Deimos.
¿Eros está sin vigilancia?
Y será cuestión de tiempo antes que alguien aterrice en ella y tome una muestra o se infecte.
¿Qué tiene que ver esto con él?
Miller liderará un equipo de demolición para poner explosivos en los muelles.
No va a funcionar.
Aunque hagan explotar los muelles, si alguien lo quiere con todas sus fuerzas, encontrará una manera.
Es por eso que vamos a usar eso.
Para golpear a Eros directo al sol.
¿Acabas de decir que vas a usar la Nauvoo como si fuera un ariete?
Bien dicho.
La Nauvoo es una catedral.
¿Qué dirán los mormones de este plan?
Incautaremos la nave.
Estás loco.
Y tú también, por escuchar a este chiflado.
Bueno, supongo que podríamos transmitir todo lo que sabemos y esperar que la Tierra, Marte y la APE se unan y empiecen a cantar Cumbayá y a hacer lo correcto.
Solo escúchenme, ¿de acuerdo?
Miren.
Vamos a... vamos a lanzar la Nauvoo desde aquí, ¿sí?
Vamos a dispararla como si fuera una bala hacia Eros, ganando velocidad.
Los cerebritos de Fred calcularon todas las cifras.
Velocidad, aceleración, ángulo, toda esa basura.
Así cuando la golpee...
Eros estará en su camino.
Vamos a detonar las bombas después del impacto.
Una explosión controlada que solo destruirá los muelles y quemará la superficie.
Nadie volverá a entrar allí.
Tiene que haber una manera mejor.
Al demonio. ¿Por qué no solo llenamos la superficie con todas las bombas que tenemos y las detonamos a la vez?
Evaporar a toda la maldita estación.
Convertiríamos una gran roca infectada en un millón de rocas pequeñas.
Y si una de ellas se viene abajo por la gravedad, bueno...
Cortazar dijo que la protomolécula estaba construyendo algo dentro de Eros.
¿Y si es un arma?
Necesitamos una nave de combate para entregar las bombas y proveer apoyo en caso de que nos encontremos con algunos hostiles.
Necesitamos la Roci.
Y a su tripulación.
Esto te va a destruir.
Junto con todo lo que has intentado construir aquí.
Alguien tiene que actuar.
Esto es lo correcto.
Las estrellas estarán mejor sin nosotros.
De acuerdo.

Los mormones se van a enfurecer.
Y la revelación del descubrimiento de los restos de una nave invisible en el Cinturón continúa resonando del lado de la Tierra.
Hoy, las fuentes de la ONU confirmaron que la evidencia a bordo de la nave ha sido relacionada de manera concluyente con Corporación Protogen, una subsidiaria de Mercantil Mao-Kwikowski, y que todo el patrimonio social de Protogen ha sido congelado,
pendiente de una investigación completa de los lazos de la empresa con los terroristas de la APE...
Comunícame con Errinwright.
Gracias por venir.
Y agradecemos que se reúna con nosotros sin su equipo legal.
Siempre creo en aclarar los malentendidos cara a cara.
Bien.
¿No tenía conocimiento de que el dinero estaba siendo canalizado de Protogen para construir una flota de naves invisibles secretas?
Por supuesto que no, señora.
Mao-Kwikowski tiene centenares de compañías satélites bajo su amparo.
Protogen representa menos de un tercio del uno por ciento de nuestros ingresos.
Todos sabemos que Fred Johnson aún tiene lazos con la Tierra, pero tiene que explicarnos cómo la APE pudo infiltrarse en su empresa.
Hacemos negocios en cada rincón del sistema.
Así que es natural que vayamos a ser blanco de espionaje industrial y radicales políticos.
¿Cree que las naves invisibles son obra de... espías de la APE?
Esa es la teoría bajo la cual está trabajando nuestro equipo de seguridad.
Esos espías siguen siendo los empleados a los que contrató e investigó a través de sus revisiones de seguridad.
Las operaciones cotidianas son manejadas por los ejecutivos de Protogen con total autonomía.
Con un proyecto tan pequeño, mi equipo solo habría sido notificado si la empresa excedía su presupuesto asignado.
Entonces, ¿estos empleados "rebeldes" se las arreglaron para obtener beneficios y librar una guerra sin siquiera salirse del presupuesto?
Dios, quizá deberíamos poner a esa gente en nuestra nómina.
Protogen es una empresa de investigación de biotecnología y tiene un contrato con el Gobierno en la estación Phoebe.
¿Eso es correcto?
Lo siento, Chrisjen.

Los marcianos parecían muy resueltos a destruir Phoebe antes que la Nathan Lane pudiera asegurarla.
Solo quería saber en qué estaba trabajando Protogen allí.
Averiguaré eso para usted.
Pero si era un contrato con el Gobierno, estoy seguro de que habría tenido acceso total a esos mismos registros.
Y yo que creí que vino a aclarar cualquier malentendido.
Estamos siendo amables, señor Mao, pero el subsecretario y yo estamos tratando de evitar una guerra.
El hecho es que estas naves invisibles fueron construidas por su empresa, bajo su mando.
Y la gente de la Tierra lo considerará personalmente responsable cuando la primera roca caiga del cielo.
Estoy seguro de que el Sr. Mao personalmente verá que Protogen ayude a la investigación de la ONU con total transparencia antes que alguna otra tragedia ocurra.
¿No es cierto?
Por supuesto, subsecretario.
Solo quiero lo que sea mejor para el sistema.
Bien.
Ha habido una fuga de radiación en la Nauvoo.
Se le solicita a todo el personal que desembarque hasta nuevo aviso.
¡Oiga!

¿Está involucrado en esto?
¿Por qué están sacando a toda nuestra gente de la Nauvoo?
El sindicato.
No puede discutir con el sindicato.
Es un protocolo de seguridad estándar, ¿sí?
No quiere tener una fuga de radiación en su gran viaje a lo desconocido, ¿verdad?
¿Entonces por qué nuestros intercomunicadores están apagados?
¿Por qué no puedo enviar mensajes a la Tierra, decirle a la administración lo que está ocurriendo?
No lo sé.
El sistema debe estar caído o algo así.
Estoy seguro de que tendrán todo funcionando de vuelta en las próximas horas.
¿Sabe?

¿Sabe qué?

¿Por qué nos miente?
Por su propia seguridad, siéntese ya.
¿Qué está pasando en nuestra nave?
Este es nuestro templo.
Oiga.
Dijo que quería ser parte del plan de Dios.
Quería dar un salto de fe.
¿Esto es lo que tenía en mente?
Esto es parte del plan de Dios.
Todos los trabajadores mormones han sido evacuados de la Nauvoo.
Prepara todo para el lanzamiento.
Es bueno ver que recuperaste la razón.
Nunca vi las cosas con tanta claridad.
Atención.

El muelle seis está cerrado para todo el personal no autorizado.
El muelle seis está cerrado para todo el personal no autorizado.
Te veré a bordo.
Espero que no sea tu turno de enfrentarme porque no sé si tengo tanto aguante.
Nada de discursos, lo prometo.
¿Por qué haces esto?
No sé.

Y este chico dice que es mejor que el sexo.
Aunque no sé si de verdad pueda hacer esa comparación.
Tú no sa-sa nada.
Destrozo traseros hasta hacerlos polvo.
¿Haces esto por Julie?
Pero sabes que con destruir Eros no nos desharemos de toda la protomolécula.
Ya sabes lo que ocultamos.
¿Le dijiste a Fred?
No.
No, esta misión depende de mí.
Pero ¿esa muestra?
Depende de ustedes.
Hagan lo correcto con ella.
Buena suerte, kopeng mi.
Ya, oso to.
Perfil de vuelo fijado.
Recibido.

Aceleración de velocidad revisada.
Estamos ascendiendo.
Recibido.

Hay una baliza a la izquierda.
Energía y comunicaciones están en verde.
Listos para desacoplar.
Desacoplar estructura a mi señal.
Tres... dos... uno...
Ahora.
Estructura desacoplada.
Volver a conectar energía.
Centro de comunicaciones, estamos listos.
Liberar tubo de atraque a mi señal.
Tres, dos, uno, ahora.
Abrazaderas de atraque liberadas.
Las abrazaderas están fuera.
Desplegar remolcadores para reorientar la Nauvoo.
El LMC parece estar bien.
Retroceso, entendido.

Los remolcadores están comenzando la reorientación.
Guy Molinari,
¿cuál es su estatus?
Listos para irnos a su orden, Tycho.
Rocinante, ¿lista para lanzamiento?
Estamos listos, Tycho.
Con la ayuda de Dios.
El núcleo está listo.

Sistemas de energía listos.
Recibido.

Vector primario se ve bien.
La Nauvoo está lista para trayectoria óptima.
La Nauvoo está en posición y todos los sistemas están listos.
Continuaremos a su señal.
Estabas destinada a ir a un nuevo sol.
Comenzar secuencia de lanzamiento.
Atentos a viento solar del oeste.
Recibido.
Recibido.
Separar y retirar remolcadores.
Remolcadores separados y listos para retirarse.
Remolcadores fuera.
Rocinante, Guy Molinari, todo está despejado para que partan.
¡Oye, pampaw!
¿Te está empezando a gustar el espacio?
- ¡Sí!

Me gusta este plan.
Motores listos para encendido total.
En T menos diez segundos.
Buena suerte y que Dios los acompañe.
Lamento que hayas tenido que pasar por eso, pero necesitábamos salirle al paso a esto.
Bien jugado.
Dijiste que tenías controlada a Avasarala.
Ya nos conectó a la estación Phoebe.
Es pura especulación, nada de evidencia.
La conozco.

Dios, ni siquiera te das cuenta.
¿Darme cuenta de qué?
Sabe que trabajamos juntos.
Tonterías.
Tuvo suerte con las naves invisibles, y podría agregar que fue otra metida de pata de tu gente.
Pero aún sigue persiguiendo sombras, así que no perdamos la calma.
Por supuesto que no puedes verlo.
Eres un mandamás en una burocracia llena de idiotas.
Y tu fracaso al controlar a tu propio departamento ha comprometido este proyecto y me ha obligado a explorar otras opciones.
Eso parece una amenaza.
Me necesitas.
Necesitas los recursos de mi gobierno y mi protección.
Necesito un patrocinador que entienda la importancia histórica de lo que está pasando y pueda ajustar su visión del mundo de acuerdo a eso.
Pero solo intentas salvar tu trabajo.
Así que dejaré que vuelvas a él.
ESTACIÓN EROS

Bien, aparte de nosotros, somos los únicos en las inmediaciones y...
Esperen.
Un par de naves de los ejércitos de la ONU y de Marte dejaron las flotas de Júpiter y están cambiando el rumbo.
Calculando...
Se dirigen hacia nosotros.
Era de esperarse.
Era imposible ocultar tanta actividad para siempre.
No importa.
Para cuando lleguen aquí, será demasiado tarde.
Muy bien, hagamos esto.
Amos, suelta los explosivos.
Entendido.
Soltando bombas.
Siempre quise decir eso.
Parece que estamos encubriendo un crimen.
Sí.
Así es exactamente como se siente.
Guy Molinari, explosivos en posición en las pasarelas y balizas de rastreo encendidas.
Pueden comenzar su parte.
Gracias, Rocinante.

Equipos de demolición, preparados para despliegue.
¿Quieres quedarte aquí?

Vete a la mierda, chico.
Muy bien, ¿todos listos?
Tienes que ponerte esto, hombre del espacio.
Sí, claro, gracias.
Equipos de demolición.
Tienen que terminar de poner las bombas en las ubicaciones exactas alrededor del muelle de Eros y salir de allí antes que la Nauvoo la golpee.
Impacto en T menos dos horas y 57 minutos.
Alex, recorre los muelles.
Quiero asegurarme de que fuimos los únicos que partimos.
Entendido, jefe.
¿Miller?

Ese no es el extremo que me preocupa.
¿Cómo diablos eres cinturino?
¿Jamás hiciste una caminata espacial?
Soy más bien un cinturino citadino.
Mierda.
¿Dónde están mis detonadores?
¿Qué?
Debí haberte metido en esa nave carcelaria en Ceres...
Los tengo aquí, Miller.
Mierda.
Necesitas relajarte, amigo.
Pareces estar muy ansioso por querer salir a flotar en el espacio, chico.
Vamos, pampaw. ¡Aire puro!
Dios...
¿Estás bien allí atrás, Miller?
¿Puedes seguirme el ritmo, anciano?
¡Mierda!
¡Miller!
¡Miller, te estás acercando demasiado rápido!
¡Mierda!
No, esto es malo.
¡Claro que tienes razón en que es malo!
Relájate, pampaw.
Los buenos salta rocas llevan un repuesto.
La caminata espacial fue fabulosa, ¿no?
Sigo diciendo que jamás te has acostado con nadie, chico.
Sí, da lo mismo.

La computadora central de la estación está desconectada, pero los sistemas de cierre de emergencia siguen activos.
Todas las escotillas están selladas.
El LADAR no ha registrado ningún movimiento y no hay firmas electromagnéticas o de calor de ninguna de las naves.
Bien.

Podría no haber nada afuera, pero definitivamente hay algo adentro.
Y sea lo que sea, está generando un montón de calor desde adentro de esa roca.
Ten por seguro que no estoy dispuesto a averiguar lo que es, compañero.
Entonces terminemos y salgamos de aquí.
¿Qué diablos es eso?
Las "voces en Eros".
Está acelerándose.
De verdad no quiero oír esa mierda.

Celebro a nuestros beratnas en Eros.
Su sacrificio.
Los mantenemos vivos en todos nosotros.
Apágalo.
¿Cómo demonios te dices llamar cinturino, kopeng?
Pura suerte, supongo.
No fue mi idea nacer en Ceres.
¿Entonces por qué estás aquí saltando rocas?
Quizá estoy buscando mi camino a casa.
Muy bien.

Despacio.
Despacio.

Asegúralo.
Esa es una.
Faltan cinco más, Miller.
Vamos, tenemos que seguir.
Tenemos estas.
Alex, espera.
Tengo algo aquí.
Un sitio caliente en la superficie.
Recibido.

Es una nave.
Parece que tenemos unos turistas.
Probablemente sean piratas.
Buscando robarse algo y largarse.
Voy a enviar un dron.
Así tenemos cámara y vemos qué es.
Guy Molinari, hemos descubierto una nave desconocida amarrada a la estación y estamos investigando.
Dile a tus equipos de demolición que estén alertas ante posibles hostiles.
Recibido, Rocinante.

Marasmus.
Revisando el registro.
Es alquilada.
La alquilaron en la estación Pallas.
¿Puedes abrir la esclusa de aire?
No debería ser un problema.
Listo.
Ábrete, Sésamo.
Esta es la nave carroñera más linda que haya visto.
Esto es extraño.
¿Han visto a piratas con sistemas de soporte vital de última generación?
¿Y una enfermería?
Las enfermerías en las naves piratas generalmente solo son esclusas de aire abiertas.
¿Y por qué el disfraz?
¿Qué demonios...?
El dron no responde.
Fija el blanco en la nave.
- Hecho.

No podemos simplemente dispararle.
Nadie le va a disparar a nadie.
Amos, ponte el traje.
¡Nos están llamando!
¡Por favor!

Estamos aquí en una misión pacífica.
¿Entonces por qué derribó nuestro dron?
Reaccioné exageradamente.
No queremos ningún problema con Marte.
Sin importar sus marcas, reconocemos una fragata marciana cuando la vemos.
Esta área está bajo estricta cuarentena.
¿Quién es y qué hace aquí abajo?
Soy doctor, en una misión humanitaria para brindar ayuda a los sobrevivientes de Eros.
No tenemos ninguna afiliación con ningún gobierno...
Ese podría ser el caso, pero han violado varias leyes marcianas al venir aquí.
Nuestro único interés es ayudar a las víctimas.
Creímos que podríamos encontrar una esclusa de aire ya que el puerto no está funcionando, pero toda la estación está cerrada.
No pudimos entrar.
La estación está cerrada para la seguridad de todos.
¿Y entonces las 100.000 personas que están allí han sido condenadas?
Es una situación terrible, pero todos tenemos nuestras órdenes.
No intenten mover su nave y prepárense para ser abordados.
¿Qué diablos haces?
¿Ahora tomamos prisioneros?
Tenemos 100 millones de toneladas de acero persiguiéndonos.
No tenemos tiempo para abordar su nave para una charla.
Lo sé.

Con suerte, se marcharán sin tratar de convertir esto en una cruzada política.
¿Los dejaremos ir?
¿Qué más podemos hacer?
No les estamos diciendo la verdad.
Y si se quedan, morirán.
Esa gente no se lo merece.
No lograron entrar.
Por suerte para todos.
Y mientras más pronto se vayan de aquí, mejor.
Miller, Diogo, apresúrense.
Los otros equipos están terminando de poner sus bombas y están regresando.
Muy bien.

Aún me quedan dos bombas.
No demoraremos.
Tu viejo trasero nos está demorando.
Fue lo bastante rápido para atrapar a tu trasero flacucho en Ceres.
Aspirante a mafioso, aspirante a luchador por la libertad.
Ya no quiero ser un mafioso, Miller.
No busco el dinero.
Soy de la APE ahora.
Lucho por la causa.
Sí, bueno, te tengo noticias, amigo.
La APE tiene más mafiosos que Ceres.
Solo que no pagan tan bien.
Es parte de su basura para lavar cerebros.
¿Y qué demonios sabes tú?
Sr. placa de Star Helix.
Well wala.
De acuerdo, chico.
Entra en esto sabiendo en lo que te metes.
Si vives lo suficiente, lo descubrirás.
Entonces...
¿por qué tengo que aceptar el consejo de un perdedor como tú?
Es eso exactamente.
No deberías.
Eres un verdadero imbécil, Miller.
¿Qué vas a hacer cuando terminemos esto?
No lo sé.
Quizá regresaré a Ceres.
Empezaré a vender agua en el mercado negro.
Me enteré que hay una vacante.
Vamos.
Continuemos.
Bueno, creo que han tenido bastante tiempo para cagarse del susto como corresponde.
Alex, deja de apuntarles.
Recibido.
¿Y si no se marchan?
Se marcharán.
Marasmus, dejarán el área de inmediato.
No cambien el rumbo hasta que estén fuera de la zona de cuarentena.
Si no obedecen, serán atacados.
Entendido, Rocinante.

Nos pondremos en camino lo más pronto posible.
Cuidado con el hueco.
Oye, sigue andando.

¡Oye!

Haz lo que te digo.
¿Qué tenemos aquí?
¿Y este quién es?
Rocinante, tenemos un cadáver en una esclusa de aire.
¿Cuál esclusa?
Toda la estación está completamente cerrada.
Es un antiguo cuarto de máquinas con salida a la pasarela.
La esclusa definitivamente ha sido hackeada.
Dios...
Este tipo... tiene la protomolécula por todas partes.
Parece que ha estado adentro.
¿Tiene el nombre de alguna nave en su traje de vacío?
Marasmus.
Acaban de encender motores.
Están despegando.
Interfiere sus comunicaciones y mantenlos en un haz apretado.
Rocinante, ¿cuál es el problema?
Estamos cumpliendo con sus órdenes.
Me mintió, doctor.
Se colaron dentro de Eros.
Encontramos a su colega muerto en la esclusa de aire.
Le dije al Dr. Kane que no la tocara, pero nunca escucha.
Intentó obtener una muestra, pero lo atacó.
Casi como si se sintiera amenazada.
Nunca vi nada como eso.
Estaba por todas partes.
Holden, están cambiando de curso, retroceden alrededor de Eros.
Intentan usar el asteroide para bloquear nuestra interferencia.
Tiene que dar vuelta su nave ya mismo y rendirse.
Todos ustedes podrían estar infectados.
Tenemos que asegurarnos.
Hicimos un juramento y tenemos el deber de transmitir la verdad al sistema.
Escúcheme, doctor, no tiene idea de a qué se está enfrentando aquí.
No es una enfermedad, es obviamente algún tipo de arma.
Ustedes, marcianos, han usado a estos cinturinos como conejillos de indias.
¡Si alguno de ustedes está infectado, podría eliminar a millones!
De la vuelta a su nave.
Le prometo que no les haremos daño.
No les permitiremos silenciarnos para proteger su experimento.
Si transmiten, la gente vendrá aquí a investigar y no podremos contenerlo.
Este no es nuestro experimento, no somos una unidad militar.
Me llamo James Holden, no soy su enemigo.
Nos quedamos sin tiempo.
Si logran colocar el asteroide entre nuestras naves, perdemos nuestra señal de interferencia y podrán transmitir todo lo que vieron dentro de Eros.
Alex, apunta un misil.
Entrégame el control de lanzamiento a mí.
- ¿Lo dices en serio?

Tienen menos de un minuto.
Intento salvar su vida.
Le juro que queremos lo mismo.
Por favor, no me obligue a matarlos.
Si realmente queremos las mismas cosas, entonces sabe lo que tiene que hacer.
Tiene treinta segundos.
Diez segundos.
¡Maldición!
¡Miller, tienes escombros entrando a alta velocidad!
Ponte a cubierto inmediatamente.
¡Ponte a cubierto ahora!
¡Mierda!
Miller, ¿dónde diablos estás?
¡Chico, cúbrete!
¡Sal de ahí!
Mierda.
Miller, ¿estás bien?
¡Maldición!

¡Diogo!

¡Amigo, tengo mis propios problemas!
- Usa el sellador...

¡En tu bolsillo del pecho!

¡Bolsillo del pecho!

Gracias por tu ayuda, chico.
¿Chico?
Tenemos un problema, pampaw.
¿Qué?
El seguro del detonador se averió.
Solo... ¿no puedes desactivarla?
No.
Perdimos el panel de control.
Debo mantener el dedo en el botón o se iniciará el contador.
Reinicio de sesenta segundos.

Jesús.
Maldición.
Si esto explota, puede detonar las otras bombas antes que la Nauvoo llegue aquí.
Arruinará la trayectoria.
Todo esto será para nada.
Entonces, morimos.
¿Morimos?
Ve.

Mejor vete, antes de que cambie de idea y te devuelva esta cosa.
Oye, chico.
Vete y acuéstate con alguien, ¿quieres?
Rocinante, los equipos de demolición regresaron a bordo.
Guy Molinari está en camino, despejando la zona de la explosión.
Entendido, Molinari, estamos haciendo lo mismo.
Miller.
Miller, respóndeme.
¿Estás bien?
¿Sabes?

Pensé que te habíamos perdido allí.
Saca las bebidas, te lo ganaste.
Eso suena asombroso.
Realmente quisiera poder.
Pero... aún estoy en Eros.
¿Qué?
Sí.

Se puso en marcha el contador.
Tengo que mantener el dedo en el interruptor para evitar que explote.
Así que... me aseguro de que no viniéramos hasta aquí para nada.
Dame el código del transpondedor de la bomba.
La anularé desde aquí.
No serviría de nada.
Nunca saldría de aquí a tiempo.
Entonces vamos a buscarte.
No seas idiota.
Asegúrate de que el trabajo se haga y después sal de aquí.
Somos tú y yo ahora.
¡Miller!
¡Miller, responde!
¡Miller!
¡Miller!
Está muerto.
Esto no parece correcto.
¿Muchachos?
¿Qué diablos acaba de pasar?
¡La Nauvoo acaba de errar!
¿Cómo diablos cambió de trayectoria?
¿Qué demonios...?
La Nauvoo no se movió.
Eros lo hizo.