# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

He ido a por él durante seis horas.
No va a decir una palabra.

No te preocupes, sargen.

Espero que tengáis palomitas, porque empieza mi actuación.
Bien, bien, bien.
He oído que no te gusta responder preguntas, Marcos.
Por mí bien, porque no te estoy preguntando.
La manija se ha caído.

Nop.
Parece que estamos atrapados aquí dentro.
Eso son malas noticias para ti, porque estás atrapado aquí con un psicópata.
¿Alguien lo ha intentado desde afuera?
La cerradura está rota.

Entendido.

Como iba diciendo, tengo todo el tiempo del mun...
Hace un poco de calor aquí, ¿verdad?
¿Notas algo de aire saliendo del conducto de ventilación?
No noto nada. ¿Sabemos algo de mantenimiento?
Al menos 45 minutos.
Y han comprobado que esta pintura es sin plomo, ¿verdad?
Y que la habitación no tiene amianto.
¡Siento que estoy chupando de un tubo de escape, Marcos!
¡Que todo el mundo se aleje del espejo!
¡Venga ya!
No puedo respirar.

Cálmate, tío.
Confesaré.

- ¿Qué?

Yo les robé.
Y así es como se hace.
Estaba simulándolo todo para que confesara.
Podría haberme quedado aquí para siempre.
Perfecto, porque mantenimiento tardará un par de horas.
¡Vamos a morir aquí!
Pero en mi versión todo es un Transformer excepto los coches.
Cierto, como un gracioso bizcocho transformándose en lanzamisiles.
No puede ser.
Bueno, podría ser difícil hacer lo del bizcocho con efectos digitales, pero, sí, creo que podría lograrse.
No, no os estaba escuchando a ninguno de los dos.
Mirad quién está en el despacho del capitán Holt.
¿Quién es esa señora?
Estáis admirando a la jueza del Tribunal de Apelaciones,
Laverne Holt.
La madre del capitán Holt.
La creadora.
Quedándose viuda a los 39 años, Laverne Kinnebrew Holt crio sola a dos niños y aun así se las arregló para convertirse en una de las primeras juezas federales mujer y negra.
Alguien ha leído su página de Wikipedia.
No, Jake, la he escrito.
Vale, se está abriendo la puerta.

Que todo el mundo se calme. ¡Calmaos!
Santiago, ¿qué está haciendo?
Improvisando.
Improvisar, improvisar.
Vale, no importa.
Peralta, entre en mi despacho, por favor.
Lo siento, cariño, pero...
¿Crees que ha sido por lo de "improvisar"?
Sí, creo que ha sido por lo de "improvisar".
Detective Peralta, ella es mi madre, la honorable Laverne Holt.
Encantado de conocerla.
Déjeme decir que soy un gran fan de su primer trabajo.
Me refiero a este tío de aquí.
Eso ha sido humor, madre.
Lo sé, lo he disfrutado profundamente.
Me encanta reírme y las risas.
Sí, a todos nos gustan, pero basta de charloteo.
Peralta, han robado en la casa de mi madre.
Y quiere que me encargue del caso porque soy su detective favorito de todos los tiempos.
Sí, también por el incidente de "improvisar".
Su favorito. ¿Por qué no nos cuenta qué ha pasado?
Cuando llegué a casa anoche, me di cuenta de que habían roto la ventana, el apartamento estaba hecho un desastre, se llevaron todas mis joyas.
Supuse que habían entrado por la ventana, pero no quiero interferir en sus opiniones.
Demasiado tarde, pero tomo nota.
Pasaremos luego y revisaremos la escena del crimen.
Suena apropiado.
Bueno, debería irme.

- Señoría, detective.

Es divertido.

Señoría, capitán.
Humor.

Vale.
Esto es maravilloso.
Pasar tiempo con su madre en su hogar de la infancia.
Las adorables fotos de bebé, las historias vergonzosas.
Las intimidades de los Padres Fundadores.
Nada de intimidades.
- ¿Todo al aire?

- De acuerdo.

Espero que se comporte de manera profesional, no personal.
Sé que a veces le cuesta separar ambas.
Se refiere al hecho de que me encanta convertirlo todo en pro-fer-sonal.
Tengo el copyright.
Sí, a la gente de aquí le encanta, especialmente a Amy, si sabe a lo que me refiero.
Guiño.

Quizás Boyle esté disponible todavía.
No, no, no.

¡Peligro, Hitchcock!
- Están robando a Betty la Caqui.

Soltad ese sofá.
Calma.

Por fin tenemos dinero para alegrar un poco la sala de descanso.
¿Qué?

Es tan cómoda y relajante...
Puedo plantar el culo o los pies en cualquier superficie.
Exacto, es asqueroso, por eso tenemos que renovarla.
Estoy abierto a cualquier sugerencia.
Cinco palabras.

Y ellos dirían: "Dos palabras, concepto abierto".
Así que eso suman siete palabras.

Recurramos a varias fuentes de inspiración, de la cocina de Cameron Diaz en Vacaciones a la cocina de Kate Winslet en Vacaciones.
¿Eso son varias fuentes de inspiración?
¿Por qué iban a intercambiar Iris y Amanda sus casas si tuvieran la misma puñetera cocina?
Vale, buena observación.
Concepto abierto, cocina a lo Nancy Meyers.
Dos ideas estupendas.

Podríamos incluir uno de esos juegos de arcade de encontrar las diferencias entre dos fotos de chicas desnudas.
Dos ideas por ahora.
Vaya, Amy.
¿Qué te pasa?
He estropeado la oportunidad de trabajar en un caso con la madre de Holt.
No necesitaba una respuesta.
"¿Qué te pasa?" es una pregunta retórica.
De todas formas, no tengo tiempo para tu historia aburrida, ¿vale?
Se me ha pinchado una rueda cuando venía hacia aquí, así que tengo que llamar a una grúa.
¿A una grúa?

¿No sabes cómo cambiar una rueda?
Estoy muy decepcionada.
Esa es una habilidad vital que toda mujer debería tener.
Condescendiente y falso.
¿Por qué haría algo por mí misma cuando puedo pagarle a alguien para que lo haga?
Así funciona la economía, Amy.
Gina, sientes mucho poder usando las manos al cambiar una rueda.
Teléfono, llama a una grúa.
No, teléfono, ¡no!
Gina, no llames a una grúa, ¿vale?
Te voy a enseñar a cambiar una rueda.
Y te encantará que lo haya hecho.
Vale, está bien, pero con una condición.
Que me compres el almuerzo.
¿Qué?

- Teléfono...

Lo que tú quieras, está bien.

Necesito una victoria hoy.
Vale, parece que entraron por esta ventana, desvalijaron los cajones, y entonces vieron... esta adorable foto del pequeño Holt con una pequeña pajarita sujetando un juguetito.
Esa fue su primera regla de cálculo.
La llevó consigo durante todo el parvulario.
Y luego aprendí a hacer funciones trigonométricas en mi cabeza, como los mayores.
Continuemos con la investigación.
Entendido.

La mayoría de la gente está en casa a esas horas.
¿Alguien podía saber que estaría fuera?
La gente que estaba conmigo en el club de vino.
Dios mío, acabo de recordar que también entraron en casa de Carol Spitzheim hacer varios meses, estando también en el club de vino.
Interesante.
Las posibilidades de que sucediera por coincidencia son ridículamente nimias.
Yo diría infinitesimales.
Sí, y yo diría chiquipequeñas.
Todos tenemos vocabulario.
Parece que tendremos que ir de incógnito al siguiente evento del club de vino e investigar.
¿Cree que podría colarnos?
Creo que puedo arreglarlo.
Hay uno esta noche.
Genial.

¿Esto es un trabajo manual con macarrones de Raymond?
No, es un gráfico con macarrones que hizo sobre el gasto en educación durante la administración Johnson.
Pues claro que es eso.

Detective Peralta, ¿puedo hablar con usted en mi habitación de niño?
Oh, Dios mío, sí.
Espere, esta no es su habitación.
No, es una habitación común.
- Me ha engañado.

Mi habitación de niño es para buenos detectives que no se ponen en evidencia.
- ¿De veras?

Está molestando a mi madre.
¿Está ciego?

Le aseguro que mi madre no es un vibrador.
Está claro que no quería decir eso.
La conozco muy bien y ella jamás conectaría con alguien como usted, sin ánimo de ofender.
- Descortés.

Lo que quiero decir es que ella y yo somos muy similares.
- Hiriente.

Resulta que yo creo que se equivoca.
Creo que ella y yo hacemos una pareja magnífica, y que nos estamos convirtiendo en amigos.
Eso sí que es humor.
¿Va todo bien?
Sí, ya hemos acabado aquí, señoría.
¿Señoría?
No seas tan formal.
Llámame Laverne.
De acuerdo, Laverne.
Entendido, Laverne.
Laverne.
Bueno, sé que estamos de incógnito, pero he de admitir que tengo ganas de achisparme en el club de vino y chismorrear con mi nueva mejor amiga Laverne.
Qué cándido de su parte.
Mi madre no chismorrea.
Es una de sus mejores cualidades.
¿Y sabe a quién más le pidió que la llamase Laverne?
Al cartero.

Hola.

Es un placer conocerla.
Soy Tyrone Beverton, un entusiasta del burdeos que a veces se aventura con el borgoña, si se le obliga.
Y yo soy Tank Hendricks.

Oh, extraño detalle.

Daniella, estos son dos posibles nuevos miembros,
Tyrone y Tank.
A Tyrone le gusta el burdeos,
- y Tank es muy querido por las madres.

Estupendo. ¿Podrían darme su información para nuestra base de datos?
Por supuesto.

Y aquí Tyrone vive en el 328 de la calle Eres de Segunda justo al lado de un Chúpate Esa Pizza.
Genial.

Gracias.
- ¿El 100 de la avenida Encanto?

Lo busqué, específicamente para contrariarle.
Vale, voy a buscar y atrapar a nuestro delincuente.
Le quiero, adiós.
Y ya está todo.
Le hemos dado un buen repaso Feng Shui a este lugar.
Es precioso.
¿Somos mejores en esto que en nuestra profesión?
Sin duda alguna.
Deberíamos tener nuestro propio programa de reformas.
Ya puedo ver el póster.
Yo sobre los hombros de Terry enroscando una bombilla y Rosa de pie junto a una escalera mirándonos como diciendo:
"Madre mía, ¿en qué me he metido?".
- Me encanta la idea.

- Vergonzoso.

¿Qué pasa?
La habéis cagado. ¡La habéis cagado a base de bien!
Y lo que es peor, os quedáis ahí aplaudiéndoos por ello.
- Vergonzoso.

Este sitio luce espectacular.
Parece un aeropuerto sueco.
Le encantará a todo el mundo.
Seguid repitiéndoos eso.
- Vergonzoso.

Bueno, todos con los que he hablado tienen coartada.
- ¿Ha tenido más suerte?

Por desgracia estamos rodeados de ciudadanos modelo.
Observe ese hombre en la barra.
Está mirando a mi madre furtivamente.
Bien, veamos lo que nos puede contar de sí mismo.
Hola.

Él es el hijo de una de mis mejores amigas.
A lo que iba, somos nuevos miembros.
George Kenderson.
Yo también soy relativamente nuevo en el club.
¿Cómo supo de él?
Yo...
No lo hice.
¿No oyó hablar de él?
Eso parece bastante extraño.
¿Lo parece?
Lo siento, me tengo que marchar.
Tengo trabajo que hacer.

Cuando se trata de George, percibo toques de culpable con regusto a mentira.
Sí, y con un intenso aroma a "no traerse nada bueno entre manos".
Términos vinícolas.
Y luego liberas el gato.
Y ya está.
Rueda cambiada.
¿No te sientes poderosa?
Sí, no hay nada que te haga más poderosa que una compañera condescendiente haciendo trabajos de criada para ti.
¿De qué estás hablando?
Hablo de cómo acabas de cambiar mi rueda mientras yo estaba sentada viendo un vídeo de 20 minutos de cómo peinan a un mono.
Pero si me estabas prestando atención.
- Te reíste de mi chiste.

Y el gato ha gastado una de sus vidas.
¡Qué gracioso!
Qué monería.
¿Así que no has aprendido nada?
No, pero espero que tú sí.
No se le dan lecciones a Gina.
Gina te da lecciones a ti.

Hola, Laverne.
Ya no estamos de incógnito, así que ya no soy tu conocido Tank.
Vuelvo a ser tu mejor amigo Jake.
- De acuerdo.

George Kenderson.
Hemos comprobado su nombre en el sistema.
Le pusieron una multa de aparcamiento frente a tu apartamento la semana pasada.
Creemos que estaba inspeccionando el lugar.
Dios mío.

Estoy estremecida.
Y yo estoy enfurecido.
Estamos estremecidos y enfurecidos.
Sí, y se refleja en nuestras caras.
Voy a por el coche.

Nunca la había visto tan estremecida.
Jake, necesito contarte algo en confianza.
Está pasando.

George Kenderson no me ha robado.
No estaba vigilando mi apartamento.
- ¿Cómo lo sabes?

¿Haciendo qué?

Dios, lo siento mucho.
Es decir, así se hace.

No sé qué decir.
George y yo mantenemos una relación desde hace dos años.
Raymond no lo sabe.

Te lo pido como amigo.
Como amigo.
Comprendo.
Abróchese el cinturón.
Ese coche pertenece a nuestro principal sospechoso.
George Kenderson.
¿Principal sospechoso?
¿Así dejamos las cosas?
Recuerdo haber dicho que no podía ser Kenderson.
Acuérdese, compusimos esa cancioncilla.
*No puede ser Kenderson, Kenderson no es*
*Volvemos al punto de partida, volvemos al punto de... *
- Kenderson se pone en marcha.

Hay que ser muy retorcido para aprovecharse de los amantes del vino.
Pero no habrá vino donde vas, George.
A menos que lo saques del retrete.
Vino de retrete.

- Espere.

Porque...
¿Qué hace?
Los del laboratorio dicen que sus huellas estaban por todo el apartamento.
No, no, no.
¡Ya basta!

No es verdad.
Es su amante.
Es el amante de su madre.

¿Qué?

Sí que lo es.
Yo lo sabría si se estuviera viendo con alguien.
Me lo contó anoche.
Llevan juntos dos años.
Ya veo.
Y ella me pidió que no le dijera nada.
Ya veo.
Entonces, ¿está disgustado o solo lo está procesando o solo se para aquí en medio y sale del coche?

¡Deja de tocar el claxon!

Hola, señor. ¿Qué tal el paseo?
- Largo y a buen ritmo.

Me dejó en el coche y se llevó las llaves.
Sigue allí.

Escuche, sé que debe de haber sido un palo enterarse de lo de su madre y... cómo decirlo... el sexo.
No.

No.

Es demasiado parecido a metesaca.
Estoy buscando las palabras.
El frotamiento de... sus cositas.
Dejémoslo en que ahora tiene novio.
Sí, me cogió desprevenido, pero ya estoy bien.
- ¿De veras?

Y no se preocupe, lo entiendo.
No quería que yo lo supiera y me comportaré de manera totalmente profesional.
Genial.

Estupendo.

Vaya, se lo está tomando muy bien.
Laverne Kinnebrew Holt, queda detenida por obstrucción a la justicia.
¿Qué?
Sé que estas acostándote con George.
Venga ya.
Raymond, veo que estás disgustado.
Lo estoy, porque ocultaste información a este detective sobre una investigación en marcha.
De acuerdo, creo que esto no es por asuntos policiales.
Quizá deberíamos respirar hondo y considerar no detener a nuestras madres.
Bien.

Y, detective Peralta, ya que los dos son tan buenos amigos,
¿por qué no lleva el caso usted solo?
Buenos días.
Capitán.
Oye. ¿Qué pasa en la cocina?
Está a reventar.
Están todos allí de descanso.
¿Por qué nadie está de descanso en la nueva sala de descanso?
- Porque es un truño como una casa.

No se puede usar.

- Sí que nos gusta.

¿Te gustan esos nuevos taburetes, Charles?
Pues vaya.
Y, Rosa, ¿qué tal tus aperitivos?
¿Sabéis lo que de verdad me repatea?
Que nos hemos tirado años modelando esa sala de descanso hasta convertirla en algo especial y confortable.
Un lugar con tantas manchas que las nuevas pasan desapercibidas.
Donde los cojines del sofá estaban tan gastados, que acogían cualquier tipo de culo, grande o pequeño, plano o apetitoso.
- ¿Apetitoso?

Creamos una obra maestra, y vosotros, aficionados, la habéis tirado por el retrete.
¿Se supone que eso es el sonido al tirar de la cadena?
Hola, Gina.
Ya sabía yo que ninguna furgoneta llena de pantalones de Khloe Kardashian había volcado en el aparcamiento.
Lo único que va a dar un vuelco es tu decisión de no aprender a cambiar una rueda.
¿Por qué no lo dejas pasar?
Mis padres siempre quisieron que aprendiera a cambiar una rueda, y yo pensaba que era una pérdida de tiempo.
Como cualquier chica de 16 años, todo lo que quería era quedarme en mi habitación leyendo libros de Historia de los EE.

Todas las historias de tu infancia me provocan suma tristeza.
Y un día que íbamos de camino a un campamento de mates...
- Triste.

Ella decía que jamás dependiera de nadie ni de nada.
Y tú tampoco deberías.
Así que no nos vamos a marchar hasta que aprendas a arreglar esto.
Vaya.
Muestra de poderío.
Y un discurso muy emotivo.
- Gracias.

Ese no es mi coche.
Aquel es mi coche.

Dios, oh, Dios, oh, Dios, oh, Dios.
Capitán.
Vaya mapa tan chulo.
Es la caña.
Un intento de adulación.

Este mapa era de Boyle y, como mucho, es válido.
De acuerdo, he llamado a algunas comisarías y resulta que mientras estábamos en el club de vino, hubo un intento de robo en el 100 de la avenida Encanto.
Sí, la dirección que usó en el club de vino específicamente para contrariarme.
Bueno, yo no lo expresaría así.
Lo expresó usted mismo así anoche, palabra por palabra.
Y me retracto por completo, y espero que podamos pasar página, pero la cuestión es que la única persona que me oyó usar esa dirección fue...
Daniella Andrade.
La mujer de la lista de correo del club de vino.
Ella le daba las direcciones a su marido, Tommy...
Hola, Tommy... y él entraba en las casas mientras sus ocupantes cataban vinos.
De acuerdo, caso cerrado.
Genial. ¿Y va a llamar usted a su madre?
- ¿Decirle que lo hemos resuelto?

Puede contarle a Laverne toda la historia mientras almuerzan.
De acuerdo, señor, siento haberme inmiscuido en sus asuntos familiares, pero me temo que tengo que inmiscuirme de nuevo.
Escuche, no hablo mucho de ello, pero yo mismo he tenido una relación difícil con uno de mis padres.
Sí, con su padre.

Bueno, yo no diría de forma obsesiva.
Es decir, claro, hay veces en que habría deseado que hubiera estado más presente, pero...
- Peralta.

Escuche, en mi experiencia lo mejor que se puede hacer en este tipo de situaciones es simplemente hablarlo.
Esa no es la relación que tenemos mi madre y yo.
No somos tan abiertos.
¿De veras?

Solo porque no deja de preguntarme de forma exasperante y entrometida sobre asuntos personales.
Exacto.

Sea el Jake en la conversación.
¿Quiere que diga "cowabunga, mamá"?
Oh, sí, eso sería increíble.
Bueno, no va a pasar.
Además, nosotros no somos gente cowabunga.
Puede retirarse.
Se lo repito, siento muchísimo lo de su rueda.
Es que la rajé por accidente con mi cuchillo.
¿Cómo pasa eso por accidente?
Es muy común.

En cualquier caso, le pagaré los daños.
Espere, ¿qué pasa aquí?

¿Lo está?

Por supuesto que lo está.
Porque todo forma parte de mi programa de bromas de la tele:
Rajadores falsos de neumáticos.
Y ha ganado... 27 dólares.
Y una ficha.
Hay cámaras por todos lados.
Vale.
Gracias.
¿Te preguntas qué ha pasado?
Yo he pasado.
Apareciendo de la nada, surge la heroína.
¿Sabes?

¡Has cambiado una rueda!
- Me prestabas atención.

Me vi un vídeo por Internet de cómo hacerlo.
Pero te concedo esto, me sentí muy poderosa.
¿Verdad?

No, he practicado mucho.
En realidad he usado tu coche.
Muchas gracias.
Aun así has cambiado una rueda.
Sigue contando como una victoria.
De acuerdo, teníais razón con lo de la sala de descanso.
A buenas horas.
A nadie le ha gustado y no era funcional.
Mangas verdes.
Así que hemos intentado devolver todo a su estado original.
Queremos vuestro sello de aprobación.
Seremos nosotros los jueces.
Sí, eso es lo que pedimos.
Es hermoso.
Incluso habéis recuperado la mesa de billar que nadie usa.
Esperad un minuto, ¡mentirosos!
¿Qué está haciendo ese bonito sofá ahí?
El viejo sofá no lo ha logrado.
En cuanto la luz del sol lo tocó, se convirtió en polvo.
Lo siento, chicos, tenemos que quedarnos con este bonito y caro sofá.
Pero supongo que tendremos que adaptarnos a él.
Nosotros nos adaptaremos.

Bueno, yo quería decir que lo arreglaremos.
Por nuestras narices.
¿Deberíamos despertarlos?
No, déjalos dormir.

Daniella y su marido han confesado el robo y otros dos.
Ya hemos recuperado varios artículos tuyos.
Gracias por la información.
¿Dónde está Raymond?
Oh, no pudo venir.
Está ocupándose de un problema urgente.
- Eso es una mentira de las gordas.

¡Cowabunga, madre!
- ¿Qué?

- Tenemos que hablar.

Bueno, mi trabajo está hecho aquí.
Ahora me marcho.

La manija sigue rota.
Finjan que no estoy aquí.
Cerraré los ojos.
Me duele que no te sintieras cómoda para hablarme de George Kenderson.
No sabía cómo.
No somos muy buenos hablando de cuestiones personales.
Yo catalogaría eso como un eufemismo.
¿Humor?
Sí, para aliviar un poco la tensión.
Funcionó.
Después de morir tu padre, mi vida personal era muy triste.
No hablé contigo sobre esto, porque quería que pensaras que era fuerte.
Y yo quería que pensaras lo mismo de mí.
Supongo que al final dejamos de hablar sobre cuestiones personales por completo.
Creo que es el momento de soltarnos un poco la melena.
De ahora en adelante, voy a ser un 15 por ciento más comunicativa sobre detalles personales y un cinco por ciento más afectuosa físicamente.
Y yo me adaptaré en consecuencia implementando un aumento del doce por ciento en comunicación improvisada.
Oh, Raymond.
Te quiero.
Yo también te quiero.
Qué momento más enternecedor.
¿Hay abrazos?

- ¿En el lugar de trabajo?

Nada de reproches.