# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Te desvaneces, madre.

Esta hecho.

El Sr. Westmorland te verá ahora.
P.T. Westmorland.
Vive aquí no nosotros.
Tendrás acceso total al laboratorio.

- ¿Qué estás buscando?

Es tuya.
Todos dicen que no puedo confiar en ti.
No me dice lo que le ha hecho Rachel,
- ¿y tengo que enviarla allí de nuevo?

No nos faltan aliados.
No, no, no vamos a entregar a Helena.
Despierta, mamá. ¡Despierta!
¿Kira?
Hay algo en el bosque, Cosima.
Hola, Susan.
Tienes mucho mejor aspecto.
Tus mejillas tienen color.
¿Ves lo que te he traído?
Zapatillas.
Los suelos pueden estar helados.
Pronto estarás caminando de nuevo.
Volviste a mi hija en mi contra.
Te hemos tratado con un factor de crecimiento derivado de las plaquetas.
La herida ha sanado.
No estoy muerta.
¿Por qué?
Porque te necesito.
Hola, Chomper.

¿Dónde está Daisy?
No lo sé. ¿Dónde está Daisy?
- ¡Daisy!

¡Daisy!
¡Daisy!
Vámonos.
No.

¿Daisy?
Está sangrando.
¿Quién ha dejado esto aquí fuera?
¡No deberíais estar aquí!
Vamos, volved al poblado.
¡Rápido!
¡Rápido, venga!
- ¿Podemos hablar un poco?

- No es verdad.

Mira.

- al no hablar conmigo.

¿Has visto mis zapatillas grises de gimnasia?
- ¿Puedes decirme qué pasó?

- ¿Las uñas?

- ¿De qué hablasteis?

¿Y te dio un ratón para levar a casa?
Sí.
¿Has visto mis zapatillas grises o no?
- Gracias.

Voy a comerte entera.
- ¿Qué pasa?

- Ven aquí.

Dios, cielo, ¿qué te ha hecho?
- ¡Nada!

Hola. ¿Qué tienes?
Hola.

- Bien.

- ¡Basta!

- ¡Oye!

¿A qué te refieres con que no me preocupe?

- ¿Qué?

Dios mío.
Kira.
Mírame. ¿Qué te ha hecho?
¡Fui yo!

- ¡Deja de culpar a Rachel!

Quería saber lo rápido que podía curarme.
¡No me duele!
¿Puedo irme al cole, por favor?
Cariño, ve arriba, ¿quieres?
Ya sabes dónde están las tiritas,
- coge toda la caja.

Felix, hoy te encargas del cole.
Y la recoges a la salida y te la llevas a dormir a tu casa.
¡No!

Y, atento, alguien irá a visitarte.
- ¿Quién?

Vete a por tus cosas, ¡tú te vienes conmigo!
No voy a ninguna parte. ¿Has visto eso?
¡Ahora no la voy a dejar!
Tenemos tres días, tres días, hasta la próxima visita a Dyad y no tenemos nada.
Necesitamos tomar ventaja...

- y yo tengo una pista.

Es nuestra mejor oportunidad de ayudar a Kira.
Aquí tengo demasiados recuerdos.
Imagina cómo me siento yo.
¿Recuerdas tu invernadero?
Curiosamente, dejaste que todo muriera.
Bueno, la buena mano con la jardinería era cosa tuya.
Y tú nunca te ensucias las manos.
No.
Solo mi mente preciosa y asquerosa.
Aún la tienes, ¿no?
Sé que has conseguido un avance.
Por eso haces esto.
Pero he terminado contigo, Percival.
No puedo perdonarte.
No digas eso.
- Ira.

Piénsalo, Susan.
No podemos dejar que nuestra historia se interponga en el camino hacia el futuro.
P.T. Westmorland.
Nacido en 1843, presuntamente.
Estudió en Eaton y Cambridge.
Miembro de la Real Sociedad Geográfica, donde publicó multitud de artículos.
Nos hemos ido de antigüedades.
"La gestión de la reproducción en poblaciones con retraso, por P.T. Westmorland".
Tiene sentido, claro.
Fue uno de los eugenistas originales.
Buen trabajo, Scott.
También estudió las sociedades primitivas en 1894.
Desapareció en la jungla de Borneo y no se volvió a saber de él.
Presuntamente muerto en 1898.
Está todo aquí.

¿Y la ventana solo es hoy?
Pero no lo entiendo. ¿Qué conecta a esta persona con todo esto?
Claro, solo hay que saber lo principal.
¿En qué andáis vosotros dos?
Seguid con lo de P.T. Tiene que haber algún registro de él en los últimos cien años.
- Puede tener una nueva identidad.

Sí.

Neolución desde el día uno.
¿Dónde vais?
¿Crees que a mí me cuenta algo?
¿El tipo de la gorra?
No pasa nada, nadie nos sigue.
Había un sedán negro, pero lo perdí al volver a casa.
¿Vas a decirme lo que hacemos aquí?
Solo vamos a tomarnos una copa.
- Seguridad operativa.

- ¿Quieren ver el menú?

Bourbon, solo.
- Estabas reconociendo el terreno.

Dios los cría...
¿Quién es el objetivo?
Dímelo tú.
Portátil, vino tinto.
Bien hecho.
Elizabeth Perkins.

Ya tiene dos multas por conducir bebida, pero ese no es el tema.
Tiene una hija.

Tengo que estar con Kira, S.
Y lo harás.
Pero la Dra. Perkins puede tener la clave para llegar a P.T. Westmorland.
Por favor, confía en mí, Sarah, esto ayudará, lo prometo.
Pero necesitamos su identificación.
- Esto es una chorrada.

- Aquí no.

¿Quieres hablar en otra parte?

- Ya estamos.

Deja de actuar como una.

Disculpe.
¡Dios!
¿Está bien?
Lo siento.
- ¿La hemos mojado?

No pasa nada.
Es su hija, ¿no?
Lo siento.

Al menos habla con usted.

Pero es menos ruidoso.
Venga.
Querrá otra copa.
Gracias.
Respira fuerte.

¡Sí!
Un volumen asombroso.
Cada vez eres más fuerte.
- ¿Qué tienes aquí?

Dijeron que había algo en el bosque, ¿lo visteis?
No.

Mud nos salvó.
Dijo que era un oso, yo creo que es un ogro.
¿Cuál es el nombre científico de un ogro?

¿"Ogro-no-existicus"?
No lo sé, parece bastante humano.
Vale, tengo una teoría.
Esa chorrada de historia sobre el oso del bosque, te la has inventado, ¿no?

¿Quieres decirme qué hay ahí fuera en realidad?
Vale, primero, el oso es real.

- Claro.

Estuviste allí esta mañana, ayudaste a las niñas.

Estamos en la isla del Dr. Moreau, cualquier cosa rara que pase viene de la casa grande.
Sé que eso te inquieta, Mud, así que habla conmigo, dime la verdad.
- No es culpa suya.

Mud, ¿quién está ahí fuera?
Vas a meterme en problemas.
¿Por qué tienes tanto miedo?
¡Aléjate del bosque!
¡En el bosque hay un oso!
Es implacable, siempre lo ha sido.
Y sabe exactamente cómo enfadarme.
¿Cuánto de usted misma ve en su hija?
¿Me va a echar la culpa?
No es aeronáutica.

- con su propia madre.

Nos llevará la noche entera.
"Dra. Elizabeth Perkins.

¿Trauma?

Investigo cómo el TEPT coexiste con la mayoría de enfermedades depresivas.
- Y está en la ciudad para...

En un lugar fuera de la ciudad.

¿Sabe qué?

- la perderé.

Llévesela igualmente.

- Tranquila, ¿de acuerdo?

Lo siento.
¡Sarah, por favor!

Disculpe.

- que se vaya.

Gracias.

¡Oiga!

Su hija lucha contra cruzar el umbral de lo que significa convertirse en usted.
Recuérdelo.
Gracias.
A ver si lo he entendido.
¿Tienes a madame LaRue en Francés y al... exquisito Sr. Mitchell para los deberes y todo lo demás?
Bueno...
¿Cómo llevas el corte del brazo?

Está bien.
Vale.
Si quieres sentarte...
Hay una luz preciosa que te ilumina la cara.
Estate quieta.
¡Quiero verlo!
¡No!

Qué impaciente.
Vamos...
Aquí me parezco mucho a mi madre.
Sí, sí que te pareces a ella.
Me la has estado recordando todo el día.
Pisoteando por ahí,
- respirando como perrillo.

- ayudarla.

Está siendo una tonta, y se enfada conmigo por ir a ver a Rachel.
Pero ella me enseña cosas, como por qué soy especial.
Querida, ¿sabes que aunque Rachel sea amable contigo no podemos confiar en ella?
Kira, no sabemos lo que quiere hacer con esa parte especial que tienes.
Dra. Elizabeth Perkins.
Nombres de los paciente, emails, historiales.
A dos horas de aquí hay una institución psiquiátrica,
CedarRidge.

No se conocen.

Pero aparecerá esta noche.
Con su asistente.
Hay un paciente, Alex Ripley.
No es su nombre real.

De alto nivel, cercano al viejo Westmorland.
Seguramente la retienen contra su voluntad.
Es una instalación segura.
No será fácil entrar, pero le haremos hablar.
¿Cómo lo ha averiguado el maldito Brujo del Infierno?
Bueno, no lo hizo, pero encontró a Perkins.
¿Y quién ha encontrado al desertor?
¿Quién te está pasando información cercana a P.T.?
- Siempre haces lo mismo.

Muy bien.
Tenemos tiempo, voy a hacer una parada.
¿Dónde?
Es un convento, mamá.
No te imagino en este lugar.
Nunca hablaste de ello, ni siquiera mencionaste que Westmorland estuviera vivo.
Tenemos un pasado complicado.
Ira...
- estás celoso.

Es un fósil.
¡No!

Dime qué pasó entre vosotros dos.
Hace años, él escogió otro camino, otra científica, alguien dispuesto a hacer lo que yo no haría.
E hizo que Rachel te apuñalara.
No sé cómo puedes trabajar para él y su descabellada visión.
Ira, no te confundas.
La visión también es mía.
Nuestra enemistad solo es por los medios.
¿Ha tenido otras visitas?
¿Voto de silencio?
Esto es para ti, amor.
- ¿Sí?

Dale un abrazo de mi parte.

Vale.
Oi, idiota.
Sestra.
¿Donnie Hendrix te contó nuestro secreto?
Sí.
Somos familia.
La sestra Irina fue amable conmigo cuando era una niña, en Ucrania.
Me protegió de las otras monjas, así que la llamaron blasfema y le cortaron la lengua.
Escribo mis memorias.
¿Tus memorias?
Siéntate, sestra.
Creo que tu corazón es fuerte.
Lo siento, cariño.
No era la bienvenida que esperaba.
- ¿Dónde quedó el amor fraternal?

¿Qué haces aquí?

¡Estoy esperando mi cóctel!
¿Kira está durmiendo?
- Por favor, dime que S no lo ha hecho.

¿Contarme todo?

Sí que me ha arrojado algo de luz sobre esas muchas
- hermanas que tienes.

¡Clones, Dios, qué paranoia!
No tenía derecho a hacerlo, Adele.
Oye, ¿sabes qué?
Confió en mí.
Tengo debilidad por eso.

- ¿sabes?

Muy bien.
¿Te he contado por qué me inhabilitaron?
Creo que asumí que porque bebías demasiado.
Buena suposición, pero no.
Soy una malversadora.
Derecho de sociedades, ¿vale?

- ¡Dios, menuda familia!

Oye, tu madre tiene un trabajo para nosotros.
¿Qué te parece rastrear compañías que hacen acopio de patentes y flujos de beneficios globales en Suiza?
Odio la fondue.
No puedo darle a Kira lo que quiere.
Se hace cortes para buscar respuestas que no tengo.
Yo me corto desde que era pequeña, pero paré cuando encontré la paz y mis sestras me aceptaron.
Es muy madura.
Deberías compartir tus terrores con ella.
Dios, no quiero que se enfrente a lo mismo que nosotras.
Pero tendrá que hacerlo.

No he sido una buena hermana para ti.
Sí, intentamos matarnos.
No, no, después de eso.
Te evité.
A mi gemela, a mi otra mitad.
Me asustabas... por lo que sentías.
Tú sabías que estábamos conectadas.
Kira también lo siente.

Pero yo no, hasta... hasta que estaba medio muerta en aquella isla...
Ella fluyó a través de mí y me dio energía.
¿De eso se trata?

Sí.

Aquí.
Me importa un bledo la genética.
Esto es lo que Rachel no puede tener.
Creo que el viejo y Rachel, cuando tengan a los bebés, los matarán.
No.

Bebés milagrosos.
Como nosotras.
Sí.
Fui a pasear.

¿Dónde estaba?

¡No!

Mientes. ¿Dónde está?

¡No lo sé!

- ¿Dónde estaba?

¡Mud!

¿Está bien, cariño?
Sí, está bien.
Dra. Perkins.
¡No es aeronáutica!
¡Sus problemas con su hija tienen su origen en la relación con su propia madre!
No está mal.
Tengo una camisa para ti en el coche.
Asistente.
Vale.
Lo sé todos sobre el trauma.
- No, lo sé todo sobre el trauma.

- Te diré algo...

Trastorno depresivo mayor.
Venga.

No aceptaremos un no por respuesta.

- Claro, Dra. Perkins.

Nimitz vive a 30 minutos de aquí...
La cuenta atrás empieza ya.
No, creo que el Dr. Nimitz se fue a las cinco.
- ¿A las cinco?

Creía que esta noche estaba de guardia. ¿No me dijiste...?
En el email decía hasta las dos.
¿Qué?
¿Es verdad?

¿La he fastidiado?
¿Mi visita está programada?
Tiene un caso de estudio.

Dra. Perkins.

¡¿Mañana?

Y usted ni siquiera está en la lista.
Claro que no estará en la lista.
Me incorporé a última hora y ahora lo he fastidiado todo.
Y tengo una conferencia por la mañana.

¿Sabe qué?

El Dr. Nimitz ya lo ha hecho antes...
¿Sabe?

No, no lo moleste, eso sería ridículo.

Ya estamos aquí.
¿Por qué no damos una vuelta y vemos el entorno...?
Bueno, algo es algo, supongo, ya que estamos aquí...
Vale, haremos una cosa.
Yo las registraré.
¿En serio?
¿Me da una identificación, por favor?
Por supuesto.
Aquí tiene.
Bienvenidas al CedarRidge.
Esto les dará acceso al Ala Uno, pero nada de contacto con los pacientes hasta mañana, ¿de acuerdo?
- Ha sido de gran ayuda.

- ¿Estás bien?

¿Alex Ripley?
- 30 minutos para apagar las luces. ¿De acuerdo?

Cuando entremos y veamos a Alex Ripley, necesito que hagas un esfuerzo y permanezcas calmada. ¿Vale?
¿Sabes quién es él?
En realidad, ella.

Hola, Virginia.
Coady.
Está ida.
¿Puedes decirnos qué te han metido?

- ¡Oye!

Benzodiazepina, supongo.

Esto debería espabilarla rápidamente.
Mira dónde has acabado, ¿eh?
Espero que sea una puñetera lobotomía.
- Has llegado muy lejos.

Vuelves a tener ese brillo en los ojos.

- ¿A qué se refiere, señor?

Te llamaré cuando haya acabado.
¿Me reconoces ahora?
Sarah Manning.
Y su madre.
Ella me cae bien.
¿Qué tal Helena y el embarazo?
Eso es de su parte.
¡Psicópata!
Los soldados Castor y las mujeres que infectaron...
Sí, pero nos va a hablar de P.T. Westmorland,
¿verdad, Virginia?
Vaya, vaya.
Qué lejos habéis llegado.
Cómo han debido cambiar las cosas mientras ella me dejaba aquí babeando.
¿Quién?
Sacadme.

No lo decides tú.
- ¡Habla!

- ¿Va todo bien?

Si quieres salir de aquí, tendrás que ganártelo.
Bien, ¿quién te metió aquí?
Una vieja y querida amiga.
Una vez compartimos objetivo:
controlar el genoma humano y modificar la especie.
Huelga decir que no siempre lo conseguimos.
¿Mud?
Sabíamos desde el principio que tendríamos que romper algunos huevos.
Pero ella nunca tuvo arrestos para pringarse las manos.
Dinos quién era.
Sabes quién me metió aquí, Sarah.

Cuando Castor cayó,
Leda ganó.
Susan Duncan. ¿Cómo ocurrió?
Yo era joven, P.T. y Susan me reclutaron.
- ¿Para Castor?

- encontramos a otro.

Nuestro primer sujeto humano.
La primigenia obsesión de P.T. Westmorland.
Pero se cometieron demasiados errores.
- ¿Qué haces aquí?

- Mud.

- ¡Tienes que irte de inmediato!

¿Aquí es donde vive?
¿Qué le hicieron, Mud?
¡Dímelo!

- Tienes que irte, ¿vale?

- No puede encontrarte aquí.

- ¡Tienes que irte!

¿Quién es?
- ¡Sal de la casa!

Por aquí.

- ¿Quién era?

Un precioso niño.
Con un genoma único.
Tratamos de descifrarlo, pero... eran nuestros comienzos.
- La ciencia aún estaba verde.

Empezó a desarrollar tumores.
Daño cerebral, deformaciones físicas.
Susan quería parar, pero yo nunca he sido remilgada.
Así que seguimos adelante.
Y creamos un monstruo.
Soy Mud.
¡Soy Mud!
Hola.

He pensado que te vendría bien esto.
Hola, grandullón.
Soy Mud.

Susan jamás me perdonó.
Yo me quedé con Castor, ella con Leda y P.T. nos mantuvo separadas.
Dijiste que la ciencia aún estaba verde.
¿Pero qué tratabais de conseguir?
¿Quieres más?
A esta hora de la noche, con esa tarjeta, podríais sacarme de aquí.
- La necesitamos.

- Sí.

- Soy invitada del Dr. Nimitz.

¡Vaya!

- Esta es Gabrielle...

Se ha salido la vía de la Sra. Ripley.
Debe de haber algún tipo de... malentendido...
Sí, ¿pueden acompañarme?
¡Te mataré!
¡Michael!

Apartadla...
¡Cerrad esta ala!

¡Soltadme!

¡Dale recuerdos a Helena!
¡Sarah!
¡Sarah!
¿Susan?
Te lo dije, Ira, se trata únicamente de los medios.
¿Encerrar a Virginia Coady, la mujer al cargo de Castor?
Tenía que apartarla de Percival.
Sus métodos eran... indefendibles y su ciencia enfermiza.
Pero él cree que está muerta.

Ella es un peligro.
Cuando tomé aquella decisión, yo llevaba el timón de Neolución.
Ahora mírame.
Si ha logrado un avance, tiene que ser Kira.
Con todo lo que ha hecho,
¿volverías a trabajar para él?
¿Para protegerla?
Para protegernos a nosotros, Ira.
Vaya.

Bueno, te agradecemos la ayuda, Adele.
No era decisión tuya, S.
- Bueno, en realidad sí.

Westmorland está a otro nivel.
Tenemos que confiar en S más que nunca.
¿Y, entonces, qué pinto yo en Suiza?
Tengo que quedarme aquí por Kira, y tengo una exposición en tres semanas.
Los chicos han estado indagando.

- Seguiremos el dinero.

Aprendes rápido.

Haremos esto en familia.
Bueno, Susan. ¿Compartirás conmigo una copa de este excelente oporto?
Si es así, podremos mantener el tipo de conversación que tú y yo amamos:
una conversación repleta de profundas y trascendentales consecuencias.
Pero si no...
La conversación será muy corta.
Sí.

Peor que la muerte, incluso, no formar parte de un futuro en el que has invertido tanto.
Sobrevaloras la crueldad, P.T.
Siempre lo has hecho.
Rachel está demasiado envilecida para esta responsabilidad.
Hasta ahora lo ha hecho muy bien.
Trató de matarme.
No pretendía que llegara tan lejos.
- Lo siento, Susan.

Tu psicópata de laboratorio por fin da dividendos.
Pero admítelo.

Por eso te necesito, Susan.
Necesitaría acceso en tiempo real a toda nueva información sobre la anomalía de Kira.
Muy bien.
Acceso exclusivo.
Nada que ocultar.

Pero...
Rachel tiene las riendas.
Entonces... ¿Por el futuro?
Por el futuro.