# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Dark Matter...
¿Estás diciendo que Sarah vive en forma de programa de ordenador?
Sé que ella quiere verte.
Te estás construyendo todo un nuevo mundo aquí, ¿verdad?
Quiero que sientas que esta también es tu casa.
Las colonias independientes se han organizado mucho más rápido de lo que anticipamos.
Ahora parece que están consiguiendo ayuda de fuera.
No vamos a dejarte atrás.
Entonces pensad en ello como dejarme para seguir adelante.
Es hora de usar el Agente Cero.
Esos son cuerpos.
Oh, Dios mío, Seis.
Hay alguien vivo.

Ha entrado en parada cardíaca.
Vamos, Seis. ¡Vamos!
Lo estamos perdiendo.
¿Cómo te sientes?
Cansado.
Confundido.
Dolorido.
Perdón por eso.
¿Qué ha pasado?
Perdimos la comunicación contigo hace un par de días.
Cuando no respondiste a los intentos de comunicación, investigamos y...
Nuestras lecturas indican que la colonia fue golpeada por un ataque químico.
¿Qué hay de los demás?
Fuiste el único superviviente.
¿Cómo?
Eso es lo que intentamos averiguar.
¿Qué es lo que recuerdas?
Gente tirada en el suelo, muerta.
¿Y antes de eso?
No lo sé.

Calma.
Una probable consecuencia de que estuvieras expuesto al residuo neurotóxico.
Los escaneos iniciales sugieren que tu sistema nervioso ha sido afectado.
Encontramos una nave aparcada en un claro junto a la instalación.
Es posible que estuvieras fuera del planeta y llegaras algún tiempo después del ataque inicial.
Con la toxina parcialmente disipada, los efectos se amortiguaron.
Es la única razón de que sigas vivo.
Fue Traugott.

El ataque mató a todo el mundo en la colonia, pero dejó la instalación intacta.
Eliminar a los agitadores pero manteniendo sus bienes intactos.
Necesitamos advertir a los líderes de las colonias independientes, hacerles saber que todos están en peligro.
¿Cómo vamos a hacerlo?
Están desperdigados por tres sectores.
No, no lo están.
Todos los líderes se han reunido para una reunión secreta intentando decidir cómo formar un nuevo gobierno.
Tengo los códigos de transmisión.
Podemos avisarles, salvarlos.
¿Kal?
¿Estás bien?

Estás conmigo.

¿Estabas otra vez en la estación espacial?
Estaba en una nave.
Moría gente.
Tienes que dejar de culparte.
Lo que ocurrió en Hyadum-12 no fue culpa tuya.
¿Hyadum-12?
¿Dónde estoy?
Estás en casa.
Volviste hace semanas.
Estaba pensando que quizás el doctor tenga razón.
Quizá deberíamos escaparnos, y luego, cuando volvamos, puedes intentarlo de nuevo, encontrar algo que te convenga.
He oído que están buscando a alguien que dirija la seguridad en Blackstone.
Pero yo soy policía.
Ya no, Kal, lo hemos discutido.
¿Mamá?
Mierda.
Mami.
Acabo de recordar algo.
- ¿Qué?

Hemos intentado usar el canal subespacial que nos diste.
No hubo respuesta.
¿Estás seguro de que eran los códigos de transmisión correctos?
Seguro del todo.
Es posible que ya hayan sufrido un ataque.
No, esa ubicación es del máximo secreto.
Solo unas pocas personas de cada colonia conocen esas coordenadas.
¿Qué hay de ti?

Sí, pero...
¿Cuánto se tarda en llegar allí a máxima FTL?
- No podemos hacer eso.

La reunión tiene un protocolo estricto de no acceso.
No entra ni sale nadie.
Asumirán que cualquier nave que se acerque es hostil y abrirán fuego.
Nuestros escudos pueden soportarlo.
Solo necesitamos acercarnos lo bastante para enviar un mensaje.
Podría haber naves corporativas en las cercanías vigilándonos ahora mismo.
Probablemente eso es justo en lo que confían, en que nos entre el pánico y los llevemos directamente a la reunión.
Podrían acabar con toda la jefatura rebelde de un golpe.
- Seis, eso es...

Seguid intentándolo con el canal subespacial.
Es la única manera.
Eh, mira quien vuelve a estar en pie.
¿Estás seguro de que deberías andar por ahí?
Hace solo unos minutos, recordé algo de mi vida antes de entrar en hibernación.
¿Cómo es eso posible?
La Androide dijo que nuestros recuerdos no se había borrado.
Solo estaban reprimidos, inaccesibles.
¿Y si la neurotoxina ha abierto de algún modo esa parte de mi cerebro?
¿Qué recordaste?
Estoy casado.
Soy padre.
¿Estás seguro?

No era una alucinación.
Era un recuerdo.
Era real.
¿Qué más recuerdas?
No mucho, aparte del rostro de mi esposa.
Pero quizás esté empezando a recuperar todos mis antiguos recuerdos.
Ya sé lo que estáis pensando, pero no deberíais preocuparos.
No soy como Ryo.
Tampoco lo era Cuatro.
Eso fue distinto.
Yo no voy a cambiar.
¿Estás seguro?
¿Qué quieres decir con eso?
Todo este tiempo has hablado de que querías ayudar a la gente, convencernos de hacer lo correcto, y ahora que queremos ayudar, no nos dejas hacerlo.
¿Qué?
¿Los colonos están en peligro y tú no vas a hacer nada para ayudarlos a causa de un protocolo?
Dos nos lo contó.
No me arriesgaré a poner en peligro la ubicación de la cumbre.
- Vamos.

Son pocas, pero no voy a arriesgarme.
¿Y qué hay del riesgo de no avisarles?
Cuando se levante el protocolo de no acceso, entonces...
Eso no tiene sentido, y empiezo a preocuparme de que sea porque la neurotoxina te está afectando.
Tú no eres así.
Niña, oye.
Cinco, espera.
¿Seis?

Oye, Seis.
¿Puedes oírme, colega?
Oye.
Oye, Seis.
Quédate conmigo, colega.

Oye.
¿Kal?
Kal, ¿sigues conmigo?
Sí, ¿qué?
¿Estás siquiera escuchando lo que te digo?
Tienes que pararte a pensar en tu situación aquí, lo que crees que puedes ganar y todo lo que te arriesgas a perder.
De acuerdo, dime.
¿Qué tengo que perder?
No te hagas esto ni se lo hagas a tu familia.
Ellos son más importantes que el maldito trabajo.
¿Me estás diciendo que debería dimitir?
Te estoy diciendo que no vuelvas.
Por el bien de Lara y Dane, déjalo.
Hyadum-12, el General, los rebeldes, ellos ya no son tu problema.
El General me hizo ser cómplice del asesinato de miles de civiles inocentes.
No dejes que tu deseo de venganza destruya las dos mejores cosas que hay en tu vida.
Agota tu baja por enfermedad y luego entrega tu placa.
Nadie va a pensar mal de ti.
- ¿Qué ha ocurrido?

Tu sistema nervioso se está apagando.
Es la neurotoxina.
Te estás muriendo.
¿Qué podemos hacer?
Podemos intentar minimizar el daño extrayendo la neurotoxina restante de tu sangre.
¿Cómo podemos hacer eso?
Creo que puedo fabricar un sistema de filtrado capaz de extraer la toxina restante de tu sangre.
¿Crees que eso me salvará?
Incluso si tenemos éxito en extraer la toxina, quizá ya hayas sufrido demasiados daños.
Pero es tu única oportunidad.
De acuerdo.
Dadas las circunstancias, ¿estás seguro de que no quieres darnos las coordenadas de la cumbre de los líderes?
Ya hemos hablado de eso.
Pero nuestros intentos de comunicación subespacial han fallado, y si continúan fallando y si tú mueres sin darnos las coordenadas, no nos quedarán opciones.
No sabrán lo que se les vienen encima hasta que sea demasiado tarde.
Ocurra lo que ocurra, debemos movernos rápido.
¿Qué ocurre?
Te dije que tenías que elegir.

Sois vosotros.

No me mientas.
Sé que hablaste con tu superior en la A.G.
Les dijiste que ibas a volver.
Yo no habría...

- Lo hiciste.

Les diré que he cambiado de opinión.
No quiero perderos.
Lo siento, Kal.
Ojalá pudiera creerte.
Oye.
¿Estás bien?
Tengo un terrible dolor de cabeza.
Apuesto a que sí.
Quizá quieras comprobar esas con la Androide y asegurarte de que no empeoran tu situación.
Mi situación no puede empeorar.
He visto otro recuerdo.
¿Adivino que no era uno bueno?
Como os dije, tenía una familia.
Pero la perdí.
Escogí mi trabajo antes que ellos.
No parece propio de ti.
Después de Hyadum-12, estuve de baja por enfermedad.
Y debí haber dimitido entonces, pero no lo hice, porque estaba tan obsesionado con ir tras el General.
Quizá no hayas cambiado tanto.
Me refiero a que sigues obsesionado con hacer lo correcto.
Y no se te da nada bien sopesar el coste para nosotros, para tu familia, para las colonias exteriores que han declarado su independencia.
Se les acaba el tiempo.
¿Crees que no lo sé?
Quiero advertirles, pero no puedo.
Una leche no puedes.
Hay establecida una directiva de no ir.
Al diablo la directiva.
Escúchate a ti mismo, estás ahí sentado y refunfuñas por todos los errores que has cometido, sobre cómo quieres deshacerlos.
¿Qué tal si tomas la decisión correcta desde el principio?
Esta es la decisión correcta.
¿Es eso lo que pensabas cuando nos diste la espalda, cuando le diste la espalda a tu mujer y a tu hijo?
No, tío.
Esa neurotoxina está afectando a tu mente.
¿Y si no son solo tus recuerdos?
¿Y si Cinco tiene razón?
¿Y si está jodiendo tu capacidad de tomar una decisión lógica?
No lo hace.

Nadie sabe cuándo su juicio está alterado.
Esa es la cuestión.
Piensa en ello.
Lo arriesgaste todo para hacer justicia por esas 10.000 personas a las que mataron en Hyadum-12.
Pero si no avisas a tus amigos de las colonias exteriores, la cifra de muertos va a ser 1.000 veces mayor.
¿Cuándo empezó a importarte eso una mierda?
Desde que tú nos convenciste.
Quieres luchar por la gente pequeña, protegerlos de las corporaciones;

Pero eso es justo lo que estoy haciendo.
No, Seis, eso no es lo que estás haciendo.
Lo que estás haciendo es morir.
Te estás llevando a mucha gente inocente contigo.
¿Cinco?
Hola.
¿Qué haces aquí abajo?
A veces bajo aquí para pensar, cuando estoy triste.
Todo va a ir bien.
No sé lo que haría sin ti.
Vamos.

Eso es lo que yo pensaba antes de que decidieras quedarte con esos colonos.
Pensé que podía ayudarlos.
Me equivoqué.
Eso no es cierto.
Desde que descubriste que eras policía, has estado debatiéndote intentando descubrir dónde está tu sitio.
La respuesta siempre ha estado justo enfrente de ti.
Tu sitio está aquí con nosotros.
Es solo que nada sale nunca como lo planeamos.
Cada vez que creo que las cosas mejoran, sucede algo malo.
Y esto cansada de ello.
Yo también.
Pero ahora mismo no me importa nada de eso, ni tus antiguos recuerdos.
Solo quiero que te pongas bien.
Gracias.
Yo...
¿Seis?
¿Seis?
¿Seis, estás bien?
¿Seis, estás bien?
Nuestras lecturas indican que la colonia fue golpeada por un ataque químico.
La carga útil probablemente se lanzó mediante ataque orbital.
Hay alguien vivo.
No quiero perderos.
¿Cómo te sientes?
¿Estás siquiera escuchando lo que te digo?
Seis.
Seis.
Pues entrega tu placa.
Nadie va a pensar mal de ti.
¿Qué diablos me está ocurriendo?
Estoy captando aquí cierta actividad cerebral atípica.
Esto podría ser un problema.
Esto es un desastre, capto picos Beta altos por todos lados.
¿Qué los está causando?
Bueno, no estoy del todo seguro, pero parece que el procedimiento está activando una reserva de recuerdos reprimidos.
Y están interfiriendo con el escenario.
Vale, solo necesitamos ser pacientes.
Pero ya llevamos horas con esto y aún no estamos más cerca de conseguir que él nos dé esa ubicación.
No es tan simple como arrancar información de su cerebro.
Necesita creer que lo que experimenta es real, que la amenaza para las demás colonias es real.
Lo cree, pero hasta ahora, eso aún no es suficiente para convencerlo.
Quizá necesitemos intentar abordarlo de otro modo.
- Vale, déjame intentarlo.

Dijiste que me tocaría mi turno.
¿Tocarte tu turno?

Déjame entrar una vez más, luego puedes intentarlo tú.
Sabes, le dijiste al comandante Nieman que esto no sería un problema.
Le aseguraste que podíamos hacer esto.
Y lo haremos.

Mi lectura inicial sugiere algún tipo de ataque químico, pero necesitaríamos bajar a la superficie del planeta para confirmar los detalles.
¿Estás de broma?
No vamos a andar entre una nube de lo que sea que los aniquiló a todos.
Quiero decir que ni siquiera estamos seguros de que Seis estuviera allí cuando sucedió, ¿verdad?
No saquemos conclusiones.
La mayoría del agente biológico se ha dispersado.
El peligro debería ser mínimo.
Iré yo.
No, no irás.
Tenemos que bajar allí y asegurarnos.
No podemos irnos sin descubrir si él está vivo o muerto.
Dos, no eres invencible.
Bien, vale, ponte un traje espacial, o algo.
Sí, vale.
Recibiendo transmisión subespacial.
¿Quién es?
El teniente Anders, de la Autoridad Galáctica.
En pantalla.
- Anders.

Sí, lo sabemos.

- ¿Sabes quién es responsable?

Se dice que han fijado su objetivo en todas las colonias independientes para hacer borrón y cuenta nueva y así poder apoderarse de ellas cuando acabe la guerra.
¿Qué diablos va a hacer la A.G. al respecto?
Lo que puedan.
Hemos mandado patrullas para controlar la situación, pero esta guerra corporativa nos tiene muy dispersos.
No podemos estar en todas partes a la vez.
- Anders...

De algún modo, Kal sobrevivió al ataque a ese planeta.
¿Está vivo?

He estado controlando las comunicaciones entre corporaciones por si os mencionaban a ti y a tu tripulación.
Hoy el sistema señaló una transmisión que mencionaba a Kal.
¿Dónde está?
En una nave de Ferrous enviada para evaluar la eficacia del ataque.
Aún estoy ocupándome de determinar su ubicación.
Espero poder encontrarlos a tiempo, por el bien de Kal.
Creo que estoy perdiendo la cabeza.
¿De qué estás hablando?
No dejo de ver cosas.
Te refieres a tus recuerdos.
No, estas son distintas, destellos enrevesados.
No dejo de ver a gente con trajes protectores.
- Alucinaciones.

Me han estado sucediendo cosas que no tienen sentido.
Un segundo estoy en un sitio, y al siguiente estoy en otro.
Las etiquetas de las pastillas, los datos en el monitor médico, son todos ininteligibles.
Son los efectos de la neurotoxina.
Está jugando con tu mente.
No, te digo...
Sí, vaya, vaya. ¿Adónde vas?
Te digo que mires en el monitor.
Dime lo que pone.
Preguntas al tipo equivocado, tío.
Lo creas o no, nunca terminé mis estudios de medicina.
Escoge un frasco de pastillas, cualquiera.
Léeme la lista de ingredientes activos.
Oye...
Te vas a poner bien, colega.
Te lo prometo.
Te veré en el otro lado.
Quizá tengas razón.
Sí.
Ha envenenado mi mente.
Oye, si no funciona y no me despierto...
Te despertarás.
Si no lo hago, necesito que hagas algo por mí.
Lo que sea.
Encuentra a mi esposa.
Dile que nunca dejé de amarla.
Se lo dirás tú mismo a Lara cuando vuelvas a verla.
Espera un segundo.
Sí.
¿Cómo sabes su nombre?
Tú nos lo dijiste.
No, no lo hice.
Sí, lo hiciste.
Seis.
- Lo estás perdiendo.

- Lo sabe.

Vamos.
La Androide ha desactivado la Merodeadora.
Mira, necesitas calmarte.
Esto es que la neurotoxina te está afectando.
No estás pensando con claridad.
Sí, ya me doy cuenta.
Esto está todo en mi cabeza.
Todos estáis en mi cabeza.
Seis, me estás asustando.
Todos os esforzasteis demasiado en convencerme para que os diera esa ubicación.
Solo intentamos ayudar a esa gente.
¿Tú?

Solo eso ya debería haber disparado las alarmas.
La neurotoxina ha trastornado tu juicio.
Sí, eso pensé al principio, pero cuando las cosas pequeñas dejaron de tener sentido, las etiquetas y los monitores.
No podía leerlos.
Ahora me doy cuenta de que puedo imaginar esto, y puedo imaginaros a todos, pero no podía imaginar esos detalles.
Sufres de paranoia extrema, una señal de que tu estado está empeorando.
Necesitamos llevarte a la enfermería inmediatamente.
Te dejé sin sentido.
¿Cómo?

Ese puñetazo no debería ni haberte inmutado.
No sois reales.
No, Seis.
Nada de esto es real.
Vale, vamos a tener que tomar la ruta directa.
Danos las coordenadas.
¿Dónde estoy?
¿Qué me estabais haciendo?
Te rescatamos de una situación muy mala.
Solo te pedimos a cambio un poco de información.
Iros al infierno.
Todos nuestros intentos de recuperación han fracasado.
O nos das el cuartel general de los rebeldes, o acabaré contigo aquí y ahora.
Hazlo.
¡Por favor!

Odio a los científicos.
¿Qué es este sitio?
Es una nave de Ferrous.
Tenemos que irnos.
Hola.
Hola.
Pensé que habías muerto en aquel planeta.
Bienvenido otra vez, Seis.
Gracias.
¿Estás bien?
Golpéame.
Lo siento. ¿Qué?
Solo necesito saber... ¡ay!
¿No podías haber esperado a que terminara?
- ¿Ha sido lo bastante real para ti?

Probablemente deberías ir a la enfermería y hacer que la Androide te eche un vistazo y compruebe esa nariz.
Tú me lo pediste.
¿Qué?
Sufriste una exposición mínima, pero no parece que vaya a haber ningún efecto residual duradero.
Puede que te sientas atontado durante un corto rato, pero se te pasará.
Hace unas horas, pensaba que me estaba muriendo.
Soportaré estar atontado.
¿Sabes?

No la hay.
Tengo que volver y comprobarlo.
Necesito saberlo.
Escaneamos en busca de señales de vida.
Lo siento.
Por si vale de algo, contactamos con los líderes de las colonias independientes usando los canales de transmisión que nos diste.
- Les hemos avisado.

Ahora te recomiendo descanso en la cama.
- No...

Descanso en la cama, entonces.
¿Al menos puedo tomar algo de comer?
Haré que Cinco te lleve algo.
Vale, lo hemos recuperado.
Esta vez hagamos que funcione.
Mierda. ¿Kamal?
- Ahora no.

He dicho que ahora no.
Es el comandante Nieman.
Caballeros, ¿tenemos la información?
Aún no.

Me aseguraron que no habría problemas.
No los habrá.

Hemos tenido que incrementar el nivel de detalle para convencer al sujeto de que está...
Lo último que necesito es gestionar una guerra en dos frentes.
La prueba inicial del Agente Cero fue prometedora, pero esta campaña contra la rebelión no será considerada un éxito hasta que nos hayamos ocupado de todos.
Cuento con ustedes.
No le decepcionaremos.
Más les vale.
Adelante.
Pensé que podías tener hambre, así que te hice el desayuno.
Son huevos en polvo e hidratos con sabor a beicon.
Pero la sal es auténtica.
Vaya.

De todos modos, debería dejarte descansar.
Espera un segundo.
No esperarás que coma solo, ¿verdad?
Así que, ¿cómo me encontrasteis?
Recibimos un soplo y creo que tuvimos un poco de suerte.
Al fin las cosas nos salen bien para variar, ¿eh?
Debes haber pasado bastante miedo cuando jugaron con tu mente de ese modo.
Sí, pero salió algo bueno de ello.
- ¿Sí?

El proceso de colarse en mi mente, de algún modo liberó algunos de mis recuerdos.
¿De veras?

Tenía una mujer y un hijo, pero la cagué y los alejé de mí.
Necesito encontrarlos y hacer las paces.
Hola.

¿De quién?
Esa una transmisión codificada de la cumbre de líderes, solo para tus ojos.
¿Qué es?
Los están atacando.

Se dirige al puente.
¡Al fin!
Estás despierto.
Estás despierto.
Lara.

Nunca me he ido.
Fuiste tú el que se marchó a una misión.
No te hemos visto en más de dos meses.
John Anders vino a casa.
Me contó lo que ocurrió en esa estación espacial, toda esa gente.
Hyadum-12.
No importa.
Estoy aquí.

No quiero seguir haciendo esto, arriesgar mi vida, estar lejos de ti y de Dane.
Entonces no tienes que hacerlo.
Puedes dimitir.
Es demasiado tarde.
Claro que no.
Ya os he perdido.
No, cariño.
Siempre estaremos aquí para ti.
Somos una familia.
- ¿Por qué se retrasa?

- ¿Qué está ocurriendo?

Mierda.
¿Qué ocurre?
Acabo de tener otro recuerdo, lo que significa que esto tampoco es real.
¿Qué estás haciendo?
- Estoy poniendo fin a esto.

¿Qué está ocurriendo?
Sus signos vitales son estables.
- Lo has matado.

Lo has matado, y ahora el comandante Nieman nos va a matar a nosotros.
Fue un accidente.
- Es Nieman.

Caballeros, ¿qué progresos hay?
Asumo por su falta de respuesta,
¿que las noticias no son positivas?
El sujeto de pruebas está muerto, señor.
Murió en un intento de fuga.
Ese hombre era nuestra única oportunidad de encontrar a los líderes rebeldes.
Fue un accidente.
Voy para allá.

Si tengo que preguntar a la tripulación, estaré aún de peor humor cuando llegue.
Enviando coordenadas.
Hasta pronto, caballeros.
Va a matarnos.
Yo no le disparé a nadie.
Soy hombre muerto.
Vale, tengo las coordenadas.
Ahora solo necesito organizar una pequeña recogida.
Seis.
Hola, ya estoy listo para volver a casa.
Así que, ¿cuál es la prognosis?
No has sufrido efectos duraderos por estar expuesto a la neurotoxina.
- Perfecto.

Estás deshidratado y tu presión sanguínea es ligeramente elevada.
Supongo que estar a punto de morir te causa eso.
¿Cómo les devolviste la pelota a tus captores?
Bueno, el que tenía la información no estaba dispuesto a cooperar, y el que estaba dispuesto a cooperar no tenía información, así que tuve que improvisar.
Aparentemente, existe un destino peor que la muerte, y es el comandante Nieman de la Corporación Ferrous.
Fuentes de Novina afirman que la corporación perdió todo contacto con la colonia tras el ataque.
Mientras tanto, en el sector Alcor, fuerzas de Ferrous han lanzado asaltos coordinados contra bienes de Traugott.
Los objetivos incluyen instalaciones planetarias y plataformas orbitales.
Se estima que la cifra de muertos es de decenas de miles.
En medio del caos, representantes de la Liga de Mundos Autónomos han pedido el cese inmediato de las hostilidades.
Esto es ridículo.
Ahí fuera es el caos.
Va a ser el caos aquí dentro.
No nos queda nata.
¿Sabes?

Pero empiezo a darme cuenta de que es el resto del universo el que está jodido.
Te ha llevado bastante tiempo.
Os envidio a ti y a tu habilidad de que no te...
¿Importe?
Iba a decir "dejar que te afecte".
Sí.
¿Cómo está Sarah?
Cuando estoy con ella, parece realmente feliz, ¿sabes?
Quizás un poco demasiado feliz.
Ya lo sé, es terrible, ¿verdad?
No, claro que no.
No es fácil ser el mundo entero de alguien, ¿sabes?
¿Por qué no me lo contaste cuando estábamos en Hyperion-8?
¿Qué se suponía que iba a decirte?
¿Que solías vivir feliz con tu familia, pero lo echaste a perder?
Lo siento.
Mira, supongo que al final te lo habría dicho, pero entonces, supuse que ya tenías demasiado encima.
¿Lograste conseguir la dirección?
Sí, pero necesitas pensar de veras en esto, Kal.
¿Realmente quieres hacerlo?
¿Realmente quieres hacérselo a ellos?
Ahora soy un hombre distinto, un hombre mejor.
Por mi propia tranquilidad, necesito saberlo.
¿Te has divertido hoy?
- Sí.

¡Papá!
¿Estás listo?
Sí.
Hora de irse a casa.
Las colonias independientes están a salvo por ahora.
La Autoridad Galáctica ha enviado más naves a patrullar la zona, pero eso solo crea objetivos potenciales en otros sitios.
Cuando empezó esta guerra, yo estaba a favor de dejar que las corporaciones se destruyeran unas a otras.
Pero ahora creo que necesitamos escoger un bando.
¿Significa eso que vas a quedarte?
A no ser que ya le hayáis dado mi habitación a otro.
Por suerte para ti, sigue disponible.
Seguimos sin tener un Impulsor Instantáneo que funcione.
Desde luego, eso habría hecho las cosas más fáciles.
- Sí.

Han mantenido una posición neutral a lo largo del conflicto.
Sí, por ahora han estado fuera de él, pero Truffault tiene que saber que cuando Ferrous eche a sus enemigos de la mesa, van a ir a por Mikkei.
No podemos dejar que esta galaxia caiga ante gente como los de la Corporación Ferrous.
Hemos sacrificado demasiado para dejar que eso ocurra.
Me siento mal por él, saber lo que tenía y lo que perdió.
A veces es mejor no saber.
Sí, me pregunto...
¿Sabes que cuando Cuatro descargó sus antiguos recuerdos, empezó a evitarme?
Casi como si supiera algo sobre mi pasado y no quisiera estar en la posición de tener que decírmelo.
Casi como si intentara protegerme.
O quizás le estás dando demasiada importancia a las cosas.
No le doy demasiada importancia.
Es que no puedo dejar de preguntarme qué diablos hice que fuera tan terrible.
No importa.
- No.

Sarah.
Dos.
Bienvenida otra vez.
Siento haber tardado tanto en visitarte.
No necesitas disculparte.
Claro que sí.
Eres una invitada en mi nave.
Debería haber venido antes.
No tengo disculpa, excepto decir que ha sido un mes difícil.
Para ti y para mí.
Tres me dice que tu percepción del tiempo es un poco distinta aquí dentro.
Es raro.
Los minutos pueden convertirse en horas y ni siquiera me doy cuenta, pero si me paro a pensarlo, es como si pusiera en marcha el reloj, y soy consciente de cada segundo.
Bueno, desde luego has encontrado una bonita manera de pasar el tiempo.
Gracias.

Puedo convertir mi entorno en cualquier cosa que quiera, crear un mundo limitado solo por mi imaginación, pero sigue sin ser suficiente.
Te sientes sola.
Bueno, si Cinco pudo encontrar la manera de hacer esto por ti, debe de haber una manera de que tú contactes con nosotros cuando tengas momentos como esos, cuando necesites hablar con alguien.
No necesito solo hablar.
Necesito algo que ya no tengo:
cercanía, una sensación de comunidad, interacción informal, tan solo la habilidad básica de conectar.
Es algo que nunca deberías dar por sentado.
CICLO DE CARGADO INICIADO