# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dylan, este cargamento va para la 63 y 6
Tan pronto como se cargue el C-4
Pero tenemos un problema con el propano
Voy a necesitar cambiarlo.
¡Quietos!

¡Quédense donde están!
¡No se muevan!
¡Bajen sus armas!

Tenemos un corredor.

Se dirige a la calle 50 hacia el terraplén.
¿Te importa si me uno a la fiesta?
Mejor tarde que nunca.
Bueno, saliste corriendo.

Oh lo siento.

Alex?
Alex, ¿qué es?

¡Quieto!
¿Estabas diciendo algo sobre "mejor tarde que nunca"?
Ugh, me olvidé de los requisitos Fisicos del FBI.
Es posible que haya recuperado su credencial, pero todavía tiene que trabajar para ello.
- Aha.
Me preguntaba cuándo se apagaría la señal de murciélago.
¿Su coche o el mío?
Seis horas en coche.

Sabes, pensarías que un grupo de trabajo secreto como el nuestro tendría algunas ventajas, un helicóptero quizás.
Bueno, hay ventajas.
Ambos trabajamos con nuestros ex novios.
Oh, yay.
¿Qué pasa con Nimah?

¿Qué, desde que no fue arrestada por ayudar y fomentar un acto doméstico de terrorismo?
No, no lo he hecho, y tampoco creo que nadie más lo haga.
Shelby, ella es parte del equipo.

Podemos intentar.
Sólo por esa grieta, estás conduciendo.
Ohh.
_
Oye.

_
Deja Vu.
Para usted, claro.
Para mí, es un mundo completamente nuevo.
Oye, finalmente llego a ver La Granja, el lugar del que hablabas hace algun tiempo.
Realmente no es tan especial.
Me dijiste que tienen un spa.
Eso fue un rumor.

¿Tengo algo en los dientes?
No.

- ¿Quién, Ryan?

¿Caleb?

Alex, soy una niña grande
Además, no es como si hubiéramos tenido alguna pelea horrible en el último momento en que nos vimos.
Somos amigos de Facebook.
Nos deseamos el uno al otro feliz cumpleaños.
Venga.

Bueno.
Bueno.

Shelby Wyatt, ¿qué haces aquí?
¿Qué estás haciendo aquí?
Tu sabes quien soy.

Bueno, ya sabes quién soy.

Bueno.
¿Quién es usted, y cómo se conoce?
Bueno, aunque nunca nos hemos conocido formalmente ..
Creo que has conocido formalmente a mi familia.
Bueno..

- Nunca digas ese nombre.

Dices ese nombre, y ...

No.
Soy Clay, no Clayton.

He salido de mi camino para asegurarme de que no suceda en mivida.
Necesito hacer una llamada.
¿Caleb tiene un hermano?
Y una hermana.

Bueno, al menos fue la última vez que la vi.
Eso fue antes de que ...
Sólo ...

Claire, tenemos que hablar.
Ahora, Entonces, esta es La Granja.
Ya no pareces emocionado.
No puedo decir que lo soy.
Nimah ...

Hey.
Oye.

- Bueno.

La diosa corporativa y la agente malo Shelby Wyatt?
¿Como podría olvidarlo?
Estamos a punto de convertirnos en viejos amigos.
Entonces, ¿qué crees que sucedió?

Bueno, si Alex está aquí, no puede haber uno muy atrás.
- Gracioso.

Igualmente.
Cambiaste el pelo.

No lo hice, pero gracias.
Buenas tardes.

Tenemos mucho terreno para cubrir en un corto período de tiempo, así que vamos a empezar.
Señora Presidenta?
El terrorismo nunca es espontáneo.
Cada acto toma planificación y preparación.
Se necesita dinero para financiarlo.
Estrategia para asegurar que se dispare adecuadamente
Tecnología para ser actual Armas para el miedo y el control
Los medios de comunicación para asegurar Que la mayoría de la gente lo vea
Partidos políticos que ganan influencia de los fundamentalistas que toman crédito por ello, y, por último, los actores del poder que se benefician más de él.
Cuando estos ocho pilares se unen, crean una tormenta perfecta, que es lo que se Vio en el 9/11, en el teatro de Moscú el asedio, en Bataclán, y, el mes pasado, en la Cumbre del G20.
Lo que este grupo de sombra estaba planeando robando esas unidades todavía es desconocido
Afortunadamente, sólo un país salió ... el nuestro.
Llamamos a esta información "la caché".
Cuatro años de inteligencia sobre este país.
Ahora, esa caché fue accedida hace dos días.
Alguien descargó patrones de seguridad y mantenimiento para vuelos domésticos de carga.
Y a las 4:00 de la mañana de esta mañana, un avión de carga RNX bajó a las afueras de Annville, Kentucky.
Debe averiguar si están conectados, de qué forma forma parte, y quién es responsable.
Pero no buscas a la persona que saboteó el avión.
Necesita encontrar e identificar a los colaboradores ...
Quién pagó por ello, quién está detrás de él, quién se beneficia de él, y por qué.
Lo que está haciendo va más allá del FBI y la CIA.
Es ilegal y sancionado sólo por mí porque no sabemos hasta qué punto este grupo se ha infiltrado en nuestro propio gobierno.
Estoy poniendo mi Presidencia en la línea.
Mi hijo, Clay, está a cargo.
Como mi principal estratega político, él sabe cómo ver lo que viene y cómo planificarlo.
Escúchalo a él.

Y, hagas lo que hagas, cuida tus espaldas.
Estas personas no están jugando.
Oye. ¿Que pasa?
Lo siento.

¿Que esta pasando?
Alguien está tratando de matarme.
N-N-No sólo yo.

Home sweet home.

Me encantaría volver a mi viejo roomie.
Por todos los medios.
Piso de arriba.

Bueno, entonces ...

Esto no es campamento de verano.

Bueno.
El soltero está aquí, Nimah.
Hey!

¿Bueno?

De acuerdo, así, supongo que solo
La vieja habitación de Harry y Sebastian arriba.
¿Así que mantuvo contacto con Nimah?
Bueno, pensé que podría usar a un amigo.
Ella vino para cenar hace algunas noches.
¿Cocinas en ese diminuto estudio?
Es un desván en Ballston ahora.
¿Te moviste?
No lo sabía.
No creía que te importara.
No lo hice.

Lo que quieras.
¿Lo que yo quiera?
¡Oye!
Usted no puede ignorarme seriamente.

No te estoy ignorando.
Soy simplemente desinteresado en la comunicación.
Oye, mira, lo sé podría ser un poco extraño, nosotros dos estar aquí, pero tu madre me pidió que viniera.
No me ofrecí como voluntario.
Así que si pudieras tal vez ser un poco profesional.
Prof Profesional?
¿Acabas de decir eso?
Porque estoy bastante seguro de que su definición de eso y la mía no se alinean muy bien.
Bueno.

Una sonrisa, un apretón de manos cuando digo hola.
He llegado muy lejos en la colina debido a miHonestidad, franqueza, mi humildad.
Puedo sonreír y agitar las manos con personas que no me gustan y no estoy de acuerdo con un nivel fundamental.
Pero nunca confunden esa sonrisa de aprobación, que si somos honestos, directos y fieles al carácter, es lo que realmente buscas de mí.
Le dije a mi madre que tomaría este trabajo con una condición ...
Que no formaba parte de él.
Pero como necesitaba su ayuda durante la crisis del G20, tiene miedo de dejarla fuera de su vista ahora.
Es por eso que estás aquí.
No es para ninguna ganancia neta usted trae este grupo de operantes mucho mejores que usted.
Estás aquí porque sabes demasiado, y debes ser niñera hasta que haya terminado.
Así que, siéntate, nena, espera, y mantente fuera de mi camino, ¿de acuerdo?
Bienvenido al bunker.
Lo que está trabajando es más allá de la palabra clave-clasificado.
No existe.
Aquí, dos pisos bajo tierra, debe tener la privacidad que necesita.
¿Puede alguien decirme qué es esto?
¿Un lienzo sobre el que podemos pintar nuestras esperanzas y sueños?
Es un tablero inteligente.
Es una lista con cada posición a llenar por los nombres y rostros de nuestros colaboradores.
Cada vez que se accede a la información de la caché, nos da una oportunidad única de identificar una o más de estas caras.
Cuando encontremos a cada uno de ellos, los derribaremos de una vez por todas.
Comienza analizando el desplome del vuelo de carga RNX 284.
¿Quién se benefició de este accidente?
Allí es donde comenzamos nuestra investigación.
Cada Conspiración que he estado alrededor en última instancia tiene el gobierno detrás de él.
¿Qué partido o político se beneficia más del miedo y el pánico causado por un accidente aéreo?
Era un avión de carga, y no un avión civil.
Nadie va a entrar en pánico sobre algunas entregas faltantes de Nordstrom Rack.
Los políticos no son corruptos sólo porque ejercen el poder.
No creo que ese pilar lo sostenga.
El mayor beneficiario del terrorismo ¿dólar por dólar?
Eso sería la industria de la defensa.
¿Crees que las compañías de defensa ven un gran aumento en los pedidos de armas después de que un avión de carga se estrella?
Mira, el tipo de gobierno los contratos que ocurren después de un acto de terrorismo no deben ser ignorados.
Alex, respóndeme aquí.
Bueno, no creo que ese pilar se detenga.
Linda.
Si no puedes llegar a un consenso,
¿cómo vas a convencer a mi madre?
Una frase que no he dicho desde la escuela secundaria.
Leon no sonaba como él.
Parecía desesperado.
¿Tan desesperada como esta?
"Estoy siendo cazado". ¿Qué es este enlace?
Un recluta de The Farm murió en un accidente automovilístico ...
Conductor borracho.
Pero Leon pensó que era una conspiración.
Ha estado enviando mensajes de texto a cosas extrañas, como eso hace días.
Mira, he sido el paranoico que nadie cree.
Vamos a establecer un tiempo para reunirse.
¿Quieres control social?

De la experiencia personal como "América más odiada",
Sé que no son personas que se preocupan por a quién le hacen daño por una historia.
Sé que la prensa ha sido cruel con usted, pero no es el camino correcto.
¿Es tu papel en esto, Nimah, hacer agujeros en las teorías de todos los demás sin lanzar ninguno de los tuyos?
No tener una solución no significa que esté equivocada.
Todavía no lo tienes.
- Bien, Doogie Howser.

Conoces a mi hermano ...

¿Jimmy Neutron?

Clay Jong-Un?
Oh no.

Esta es una teoría interesante.
¿Por qué no lo mencionas?
Ustedes, hemos estado en esto durante horas y aún no hay respuestas.
Bueno, Nimah tiene uno.
No, no lo hago.
Chicos, podemos hacer esto.

Pero no necesitamos una animadora en este momento.
- Necesitamos resultados.

¿Es así como va a funcionar?
¿Un debate interminable sin ninguna acción?
Hay planes horribles en movimiento mientras hablamos, y no estamos haciendo nada para detenerlos.
Puesto que usted era tan bueno en detenerlos la última vez.
Bueno, me alegro de que encuentres tiempo para comenzar de nuevo en el Estado de la Unión de tu madre.
Usted debe estar muy por delante del juego.
Dijiste que me proporcionabas un grupo de profesionales altamente capacitados, preparados para acabar con una insondable conspiración.
En su lugar, soy un monitor de salón en la escuela secundaria.
Es el primer día.
Son adultos.
Día uno o día 100, deben ser capaces de trabajar juntos.
Necesitan más que un jefe.

Llegó a mi atención que necesitabas ayuda, así que llamé a un viejo amigo para que ofreciera su experiencia.
Sigue el dinero.
Cuando ese avión se estrelló, la gente se benefició.
Eso fue la teoría de Nimah antes.
Las acciones de la aerolínea fueron en cortocircuito en grandes volúmenes el 10 de septiembre.
Y si mira el índice de ayer, lo mismo pasó con RNX.
Entonces, ¿cómo "seguimos el dinero"?
La manera pasada de moda ...

Hace dos días, un gestor de fondos de cobertura nombrado Sean Gregory se descuidó e hizo una pequeña fortuna para su firma por la venta a corto RNX, la compañía naviera cuyo avión cayó.
Tiene todas las características clásicas del intercambio de información interna.
Solamente en esta ocasión, aquellos iniciados pueden ser responsables por el mismo acto de terror del cual se beneficiaron.
Así que vamos después de Gregory.
Gregory ejecutó el corto, pero necesitamos averiguarlo quién le dio la punta ...

Y si no podemos.
Bueno, no hay tarjeta de respaldo al final de este arco iris.
Si estamos expuestos, POTUS se cae, vuelvo a la cárcel, y todos vienen conmigo.
Entonces, ¿quién está listo para una pequeña "Misión:

Nuestro objetivo,
Gregory Investment Partners, o GIP.
Nuestro villano ...

Uno de sus clientes le dio un aviso.
Vamos a averiguar cuál.
Tres clientes presentados para cobrar fuera inmediatamente después del corto.
Los tres estarán en una fiesta GIP esta noche.
Usted los encontrará, los trabajará, obtendrá sus razones para cobrar.
El que miente es nuestro hombre ...

Así que cambie.

Dayana permanecerá en el sitio, brindando apoyo, mientras hacemos el resto.
Shelby será ella misma, una heredera buscando opciones de inversión.
Voy a estar en el sitio como yo, también, asegurarse de que nada va mal.
Alex y yo estaremos presentándonos como seguridad privada, lanzando a Sean Gregory en los servicios de nuestra compañía.
¿Cuidar de hacer un intercambio?
Y Ryan se convertirá en uno de los clientes del fondo.
Te ves bien.
Eso no ha cambiado.
Nada ha cambiado.
Todo ha cambiado.
No puedo encontrar una excusa para no venir.
- Bueno, me alegro de que lo estés.

Un pequeño problema.
Hay una lista de invitados cerrados, y no estoy en ella.
Sí es usted.

Oye, ¿dónde están los navegadores?
Bonito.
- Gracias.

¿Disculpe?

Usted trabaja para Omaha Pension, ¿verdad?
Yo también, um ...
Acabo de empezar, y me encantaría obtener la primicia de todo el mundo.
¿Quieres tomar una copa en el vestíbulo del hotel?
¿Dónde está tranquilo?
Shelby Wyatt está pendiente.
Sra. El ayudante de Wyatt está pendiente.
No estoy acostumbradoPartidos como este.
Oh, una habitación llena de gente que piensa que son los buenos, cuando, en realidad, están destruyendo a América por su propio beneficio?
Usted encaja perfectamente.
Dayana en línea.
Logan Martin está tomando una siesta agradable con propofol asistida en el asiento trasero.

Jon Jeffries, Pensión de Omaha.
Gracias Señor.
Pensión Omaha ahora está representada.
Alex, Owen, ¿estás listo?
En espera.
Gracias.
Estabas en una celda hace apenas un día.
Esto debe ser surrealista para usted.
No tan surrealista como tenerte como mi pareja.
Pero no espero que esté en el grupo de trabajo mucho más tiempo.
Sean Gregory viene en caliente.

- Sr. Gregory.

Gracias por hacer el tiempo.
Sra. Parrish.
Siempre quiso conocer a la mujer que salvó Nueva York.
¿Cómo te gusta nuestra pequeña fiesta?
Bueno, es bueno ver cómo el otro por ciento vive.
Bueno, si usted invierte en mi empresa, podría verla más a menudo.
Bueno, esperábamos que invierasen en nosotros.
Ya tengo una empresa de seguridad privada.
Sí, pero ¿tienen el FBI y la CIA en sus Resumes?
Nos llevará sólo cinco minutos en sus sistemas convencerle de que nos necesita.
Mi oficina está al final del edificio.
Feliz de tomar un respiro de esto y verlo intentar y convencerme.
Buena elección.
Vamonos.
Shelby, Nimah, Ryan, cualquier ojos en los tres clientes?
Recuerde que uno de ellos podría ser nuestros colaboradores.
He detectado a alguien.

Sólo vi uno, también.

- ¿Emily Meyers?

Soy un nuevo inversionista de la firma.
Sean me dijo que viniera a buscarte.
Ahora no es un buen momento.
Soy Sasha Barinov.
Estoy cubriendo esto para el Diario, Vida y Artes.
¿Puedo obtener una foto de ustedes dos?
Es por ...

No tengo un fotógrafo presente.
Quizas despues.
¿Un nuevo inversionista en un tux alquilado?

No es alquilado.

¿Con quién estás hablando, Ryan?
Sasha Barinov, de la revista, ¿dijiste?
Repitiendo mi nombre.
Leí "Los Siete Hábitos de Personas Altamente Efectivas", también.
Pero usted no ha dicho el suyo.
Jon Jeffries, Pensión de Omaha.
Escuché que ustedes están teniendo un trimestre difícil.
¿Y en qué sección le pide eso?
¿Artes o vida?
A menos que quiera volar esta operación, tal vez apague el encanto?
¿Pescas, Sasha?

Yo estaba en Cabo hace unos años,
Atrapé un pez gallo.

¿Tengo algunas fotos de él, si quieres ver?
Uh, claro.
Sí, eso funcionará.

Sé lo que ustedes quieren ...

Pero estoy contento con mi seguridad.
Oh, nosotros también lo somos.

Esta es nuestra lista de clientes.
Y ni siquiera usamos nuestros mejores golpes.
Eres muy vulnerable, Sean.
Debe eliminarlo ahora.
Puede borrarlo usted mismo.
No nos preocupamos por sus clientes.
Sólo queremos hacerte uno de los nuestros.
Tengo que hablar con los socios, pero si usted nos da una propuesta, un seguimiento no está fuera de discusión.
Suena genial.
Ahora, ¿por qué no vamos y disfrutamos la fiesta, hmm?
Bueno, entonces, ¿por qué no voy a ir con usted mientras mi colega le da la vuelta a esa propuesta?
Simplemente no le gusta dejar ir a un cliente potencial.
No te importa, Alex, ¿verdad?
Si.

Por supuesto.
Simplemente vaya fácil en mi Firewall, ¿verdad?
Te tengo, Sean.
Owen y Alex obtuvieron la exploración de los dedos de Sean.
Tan pronto como llegue a usted, inicie sesión en su sistema y descargue su historial comercial.
Ya estoy en ello.
Los datos comerciales ya vienen.
Alex, yo nos pusimos en comunicaciones cerradas.
Tengo una respuesta de Keyes sobre el recluta Leon mencionado que murió en el accidente de coche.
No lo hicieron.
Todo el mundo de La Granja está todavía muy vivo, excepto Leigh, por supuesto.
Ahora, aparentemente, Leon ha estado en el radar de Keyes por un tiempo.
Keyes piensa que lo que le sucedió en el G20 lo cambió y que no ha sido el mismo.
Estoy preocupado.
Yo también.
- Entonces, ¿eres un cliente?

Sean me está cortejando.

Shelby Wyatt. ¿Como McGregor-Wyatt?
Es correcto.
Pensé que eras el FBI.
No yo soy.
Todos en mi familia no podían obtener a una heredera
- tomar un sueldo del gobierno.

- ¿Qué estás haciendo aquí?

¿El GIP está bajo investigación?
Cambié de idea.

Disculpe.
Me has ayudado.
Pensé que querrías verme caer.
No quiero que la misión fracase.
Usted trabajó en el Children's Defense Fund.
Usted escribió para "The Daily Show".
Quiero decir, puede que te hayas graduado de Quantico, pero has dejado tres meses para escribir discursos para Eric Garcetti.
Este tipo de cosas no es para ti.
Quieres dar forma a la ley, no romperla.
¿Has leído sobre mí?
Tu padre solía hablar de ti.
Oh.
Creo que es sólo justo si en la mañana, usted declina respetuosamente trabajar en este equipo más lejos.
Quieres que me vaya, me voy.
¿Por qué me retiraría?
Estar aquí es como imprimir dinero.
A menos que usted quiera perder, entraría todo.
Sí, pero no puedo ser el único cliente buscando la salida después de la ganancia inesperada de esta semana.
Disculpe.

Emily en movimiento.
Recibió un texto para ir a la oficina de GIP.
Dayana limpió mi marca.

Ella es mi marca.

No es tu marca si te dejó atrás, Owen.
Parece que me jodas en la oficina está a punto de pagar.
Veo a Sean y Emily reuniéndose, acercándose.
Alex Shh.
- Bueno.

Me dices por qué estás aquí o voy a marcar la seguridad y poner fin a lo que sea que estés haciendo aquí Definitivamente.
Oh, si tuviera una cubierta para estar en este piso usted mismo, ya lo habría hecho.
Bueno, estoy aquí en el negocio de la compañía.
- Yo también.
- ¿Cuál?

Ok, bueno, te mostraré la mía si me muestras la de Langley.
Divertido, he jugado ese juego con usted antes.
Lo que sea que me muestres, definitivamente no será tuyo.
Deténgame si las acciones de venta corta basadas en actividades terroristas sonan en cualquier campana?
No puedo confirmar ni negar ...
Levántate.
Realizaremos mucho más juntos.
Bueno, caliente.

Tengo un hotel.
¿Por qué sigues hablando?
¡No no no no no!

Bueno.
Bésame.
¡Oh!
Estoy tan avergonzada.

Voy a perder definitivamente mi trabajo si se enteran de nosotros.
- Y, como soy un hombre, probablemente no lo haría.

Muchas gracias.

Habla por ti mismo.
Gran idea ...

Debemos posar para las fotos.
Bueno, la charla es para lo que hacen partidos como este.
¿Sabes lo que pone en peligro las misiones?
Vendettas personales.
- No tengo carne contigo.

¿Es por eso que la dejaste allí?
La prisión era mi elección, proteger a mi hija.
Pero Alex fue la razón por la que tuve que hacerlo.
Pero eso no la hace responsable de ello.
Sasha en tus seis.
Oh, usted trajo a un amigo para más consejos de pesca?
No, solo he cogido algo yo mismo.
Jon, este es Ilene Landry, de Omaha Pension.
Ahí es donde trabajas, ¿verdad?
Oh, Jon, lo siento.
Se suponía que teníamos esa bebida.
Tenemos que hacer eso.

Sólo un poco borracho.
Eso es extraño.
Um ... estoy haciendo referencias cruzadas de las operaciones de los clientes GIP con otros ataques terroristas, y nada está alineándose en absoluto.
Necesito salir ahora.
Con los ingresos que obtenemos del accidente del RNX, usted puede más que cubrir mi retiro.
Esto sólo funciona si los demás inversionistas no se asustan, Em.
Haciéndose ahora ...
Parece un inversor inteligente capitalizando en una extraña ganancia inesperada.
¿Cómo pensaste alguna vez apostar contra RNX de todos modos?
Me enojaron.
Perdieron el regalo de cumpleaños de mi madre.
Así que decidí salir corriendo para hacerun precio de las acciones.
No están financiando la AIC.
Están ejecutando un esquema Ponzi.
Tengo que irme.
¿Qué haces aquí arriba?
¿Cómo llegaste?

Emily Meyers, ¿verdad?
Um ...

¿Sigues aquí, señorita Parrish?
May Day.

Necesitamos ayuda inmediata salir del GIP.
Harry?
Estoy cerca de la salida.

Pero ya habremos terminado antes de que llegue al pavimento.
Sólo un cheque de última hora para terminar la propuesta para usted.
¿Nos estabas espiando?
¡Ah!

Oh hola.

Soy la Sra. Parrish y el socio del Sr. Hall.
Hacen hacking de datos.

Y aquí mismo, ahora mismo, su sistema AV está completamente corrompido.
Le enviaremos nuestra propuesta.
- Nos vemos más tarde.

Tendrán seguridad esperando en el vestíbulo.
- ¿Que pasa contigo?

Fue agradable verte, amor.
Así que capturó un criminal, no sólo el correcto.
Por lo tanto, el caché nos guió en la dirección correcta, sólo hacia el objetivo equivocado.
Lo haremos mejor la próxima vez.
No vas a tener una próxima vez.
¿Eso es?

Tuviste éxito en probar que no eres más que pequeños adolescentes.
Aparte de eso, usted falló.
Acabamos de descubrir el siguiente Bernie Madoff.
Son culpables de fraude, lavado de dinero, perjurio y robo, sólo para empezar.
Así que no es el enlace con la AIC, tomar la victoria, hacer que sea arrestado.
No podemos hacer eso.
No queremos que el verdadero criminal sepa lo que estamos haciendo.
Estas personas son verdaderos criminales.
Bueno, vamos a tratar esto como un libro de texto de caso RICO.
- Parece bastante fácil.

No puedo.
Se rompió cuando seleccionó estas personas para su equipo.
Usted no puede tener éxito con los traidores en el medio.
Y eso es todo lo que veo.
Prefiero volver a la cárcel que pasar un día más aquí.
Si alguien debe salir, debe ser él, ¿no?
El tiene razón.

No debería estar aquí.
No, no deberías.
Clay me odia.
Nada va a cambiar eso.
Él no te odia.

Es más fácil culpar a alguien.
Lo difícil es entender a alguien.
Entender que todos vivimos con el dolor de lo que nos ha pasado.
Clay te culpa por lo que le pasó a su padre, porque es más fácil que vivir con el hecho de que no era perfecto.
Clayton fue mi mayor error.
Clay no lo sabe.

¿Y tu?

Nimah, te amo.

Y no amo a mucha gente, porque no tengo mucha gente.
Tengo a Alex y usted, y eso es todo.
Pero lo que hiciste en el G20.
Quiero decir, cómo ...

¿Cómo puedo entender eso?
Porque no soy mi mayor error.
Tampoco lo son ustedes.
Gracias.
Um ...
Ooh.

Earl Grey.

- Mm, dulce, te acordaste.

Yo diría que está en ti, pero tus tarjetas de crédito están agotadas.
Lo comprobé.
También he comprobado algunas otras cosas.
Ya no estás en el servicio de Su Majestad.
Claro que soy yo.

Hablé con Charlotte Bishop.
Dijo que sucedió justo después de La Granja.
Sí.
Me arrojaron después de exponer su misión aquí.
Bien ahora Tienes tus respuestas, Alex, así que ...
Harry ...

- No, no lo haces.

Fui expulsado por la CIA y el FBI.
El gran Alex Parrish nunca ha sido desatado.
Eres un héroe nacional.
Siempre serás buscado en algún lugar.
Yo, bueno, a decir verdad, MI6 ... realmente no me quería.
Sólo querían usarme el tiempo que necesitaran.
Incluso Charlotte no podía hacerme entrar allí.
Así que tomé un trabajo.
Fue la seguridad privada de Barclays.
Por eso estaba en el G20.

Estaba puliendo las botas de algún banquero soplón.
Y después de que llegamos a través de esa calamidad en una sola pieza, pensé que MI6 me recibiría de nuevo con los brazos abiertos.
Sabes, al menos había salvado algunas vidas.
Parte de un equipo que abordó la mayor crisis de rehenes que el mundo jamás había visto.
Pero su país lo cubrió arriba, así que ¿qué prueba tengo?
Me quedé sin nada, por lo que he estado haciendo lo que puedo probar mi valor ... por mi cuenta.
Mira, sé que la información que Lydia ha liberado de esas unidades está siendo usada para propósitos peligrosos.
Estabas persiguiendo esa propina.
- Y tú también.
- ¿Y te imaginaste por tu cuenta?
Es una estratagema brillante, debo decir.
Se beneficia del terror.
Así que, usted sabe, cualquier más inteligente, estaría ganando dinero en ambos lados del comercio.
Eres un buen agente, Harry.
Te mereces volver.
Podríamos usar a alguien como tú en el equipo.
Bueno, no estoy de alquiler, Alex.
Todo el mundo es.

¿Para qué es esto?
Usted dijo que ambos lados del comercio, ¿verdad?
- Asi que...?

Sabemos lo que pasó el día anterior.
¿Qué pasó el día después?
Bien, pero estoy enviando mi recibo por la Acela a usted.
Ese maldito tren me costó un brazo y una pierna.
Aquí vamos.
He estado completamente informado y también lo ha hecho el Presidente.
Ella está bastante decepcionada.

Probamos cosas todo el tiempo que fallan.
Pero el Presidente me dijo que es la decisión de Clay.
¿Algunas últimas palabras?
ENGIN.
Habría escogido algo más poético.
¿Qué es ENGIN?
La pieza que nunca hemos buscado.
Cuando observa todos los oficios que rodean el accidente del RNX, hubo uno grande.
Alguien tomó una posición importante en ENGIN Industries poco después del accidente.
¿Por qué nos importa esto?
Debido a que ENGIN es una start-up de aviónica, y el avión de carga que se estrelló llevaba un prototipo de su nueva tecnología.
Cualquier pérdida de presión, el sistema automáticamente usa información en tiempo real para encontrar un sitio de choque donde no hubiera víctimas en el terreno.
Salvó vidas.
El gobierno acaba de firmar un contrato de mil millones de dólares con ellos esta mañana.
Conoce a Christian Kelly.
Señor.

Y no lo hizo con un fondo de cobertura.
Invirtió en ENGIN Industries personalmente, hace cuatro días.
Y una búsqueda en su historia comercial indica que ésta no es la primera vez que se beneficia en el despertar de un ataque terrorista.
Y todo ese dinero es en una cuenta off-shore esperando para ser usado.
Encontramos nuestro primer colaborador ...
Christian Kelly.
Estoy realmente impresionado.
¿Cómo lo juntaste?
Tenía ayuda.

Creo que sería un activo para este equipo.
No, después de lo que hizo la última vez, no hay manera de que lo devuelva por dentro.
¿Y ahora qué?

No.

Lo sacarás ahora y los demás se dispersarán hasta el momento, nunca los encontrarás.
El tiene razón.
Esta es sólo la primera entrada en un juego largo.
Esperamos ... hasta que tengamos todas las caras en ese tablero.
Lo siento ... por lo que dije antes.
Yo estaba hablando de ira, y no quiero hacer eso de nuevo.
Quiero hacer todo lo mejor que pueda para compensar todo lo malo que mi hija hizo.
Si me quieres.
El juego comienza de nuevo mañana.
Duerme un poco.

Te cambiaste el pelo.
Yo si.
¡Lo sabía!

No lo sé.

No me gustó que te hayas dado cuenta y Shelby ni siquiera se dio cuenta.
No llamaste.
Tú tampoco lo hiciste.
Pensé que no querías hablar conmigo.
¿Qué, porque me devolviste el anillo?
Porque quería más tiempo ... para averiguar cómo avanzar.
Pero aquí estamos ... empujados de nuevo.
Hay tanto entre nosotros ... tanto peso.
Todos tenemos mucho peso entre nosotros.
Entonces, ¿cómo debemos seguir adelante?
Nos ayudamos mutuamente a llevarlo, supongo.
Te quiero, Ryan.
Lo sé.
Sólo necesito más tiempo.
Oye.

Mm ...
No he visto este lugar antes.
Tienen un spa.
Creo que es un rumor.
Digo que lo buscamos de todos modos.
Por supuesto.

¿Hola?
Buena noches.
Señor.

Recupere, ¿está bien?
Mm-hmm.
Mi prometida dice que soy muy duro contigo.
Maxine Griffin.
Fundador de The Roster, una plataforma de networking y visibilidad para las mujeres profesionales comprometidas a ayudarse mutuamente.
¿Mi padre te lo dice también?
Soy miembro.
Lo siento ... de que tenga que lidiar conmigo, con cualquiera de ellos.
Sé lo que es perder un padre, y ...
Lo siento.
Debería haberme detenido en "Lo siento".
A diferencia de la mayoría de la gente en América, Creo en la libertad de expresión.
Sigue adelante.
Yo cometo errores.
Cometo muchos errores.
Pero ser un agente del FBI no es uno de ellos.
No cometo errores en mi trabajo.
Puedes confiar en mi.
Seré profesional.
Yo lo hare tambien.
Maxine quiere saber si quiere venir a cenar la próxima semana.
Eso es un pocoextraño.
Lo siento. ¿Libertad de expresión?
Estoy totalmente de acuerdo.
Así que ... si no le importa, le diré que está ocupada.
Eso es perfecto.
Buenas noches.
Ryan Booth.
Oye.
¿Buscas en lo que estaba hablando?
Lo confirmamos al más alto nivel.
Todos en nuestra clase, excepto Leigh, están todavía muy vivos.
Hablaste con Keyes.

¿Por qué confiaría en alguien en el interior?
Está en ello.
Leon, um ... ¿has hablado con alguien?
¿Como un psiquiatra?

Nadie dice que lo eres, ¿de acuerdo?
Sólo tal vez lo que pasó nos quedó con usted.
Y sólo estamos preocupados por ti.
Sí, bueno, deberías estar preocupado por que me maten.
Estamos.
Todos estamos quemados, así que lo conseguimos.
La Compañía tiene personas.

Le pedí ayuda.
No me trajiste nada.

- Leon.

No puedes ayudarme.

Estoy por mi cuenta.
- Sincronizado y corregido por mannyfer