# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Una traducción de ikerslot menoyos
Anteriormente en Fortitude...
Vivimos en un lugar donde tenéis garantizada una vida tranquila.
El lugar más seguro de la Tierra.
En Fortitude, puedes ser capaz de proveerte por ti mismo.

Todo el mundo es siempre feliz.
Mientras estés aquí, vas a necesitar tu propio rifle y un gorro.
Algo elegante con orejeras.
Se me obliga a preguntarte si te sientes segura en Fortitude.
¿Estás viendo a alguien?
¿Es una pregunta oficial?
¿Dónde has conseguido esto?
He encontrado un esqueleto.
¿Hay un esqueleto completo?
¿Cuánto vale?
No tiene precio.
¡Profesor Stoddart!

Tenemos un problema muy grave.
¿Viste a Charlie antes de que muriera?
Encontró algo valioso.
¿Por esto lo mataron?
Quiero que lleves esto a tu laboratorio.
Hazle pruebas.
El inspector jefe Morton puede aportar capacidades analíticas incalculables.
Nosotros tenemos capacidades.
Ya sabes, algo enterrado en el permafrost nunca se descompone.
Este lugar es la casa del tesoro forense.
No es que no pueda perdonarte... es que ya no eres mi hombre.
Es este sitio, las cosas pueden venirte de la nada.
¿Qué clase de cosas?
Monstruos.
Ha vuelto a pasar, han atacado a la Dra. Allardyce.
Y Shirley ha desaparecido.
Creo que en este lugar está pasando algo muy malo.
Este oso atacó y devoró a otro macho adulto...
No vemos que pase eso, es psicótico.
¿Qué estás sugiriendo?
Las pruebas que he hecho, quiero hacer las mismas a Shirley Allardyce.
Si encontramos lo que buscamos, entonces significa que no es seguro vivir aquí.
No podemos dejar que el miedo se apodere del lugar.
Nunca te haría daño.
Mataría a cualquiera que te hiciera daño.
¿Estamos buscando un virus?
No.
¿Qué está provocando esto?
Avispas prehistóricas congeladas que se deshielan.
La avispa pone huevos en el torrente sanguíneo humano.
El anfitrión está obligado a encontrar una víctima.
No abras la puerta.

Tendremos que matarlas a todas.
Todo el mundo en Fortitude podría estar infectado.
Necesito que me digas dónde puedo encontrar el mamut.
Elena, no lo hagas.

Subtítulo: explosiveskull (addic7ed) Traducción: ikerslot menoyos
Una traducción de ikeslot menoyos
- Fortitude S02E01 -

"VUKOBEJINA

!

¿Alexei?
Buenos días, gobernadora Odegard.
Hola, Bianca.
"El centro no puede sostenerse.

Fecha de exámenes.
Literatura.

- Buena suerte.

¿Qué haces?
Por favor, cálmate.

- Suéltame.

No.

Te he visto meter zanahorias en tu bolsa.
Vale, déjame ver.
- No, suéltame.

¡Ven conmigo!
¡He llamado a la policía!
¡Suéltala!
¡Te voy a clavar esto en tu puto cráneo!
¡Deja el hacha, Rune!
Ya basta de todo esto...
¡Tira el hacha y ponte boca abajo en el suelo o te disparo!
Creo que no la quiero después de todo, gracias, Hong.
¡Dispárame!
¡Papá se va a enterar de esto...

Oye, termina con el resto de la chapa del casco, ¿vale?

¿Dónde está Stefan?
Stefan se ha ido, Capitán.
¿Por qué?
Dice que no se va a meter en el mar en una trampa mortal.
Una trampa mortal.

- ¿De qué está hablando...?

Hola, Bianca.
Lo he conseguido.

- ¿De verdad?

¡Muy bien, esa es mi chica!
Oh, Bianca... no sabes lo que significa esto...
Puede traerle a mi padre un cangrejo grasiento gigante.
Dame el detonador.
No hay vuelta atrás.
300.000 toneladas de nieve e hielo.
Enterrados para siempre, Vincent.

Es lo correcto.
Pues vale.

Hola.

Vale, Hildur... por último.
La decisión de Oslo es que tengo que firmar todos los pagos de las subvenciones.
Erling, tú y yo llegamos a un acuerdo...
No, no, no, no, no lo hicimos.
Oslo no puede dirigir Fortitude con un apoderado...
Créeme, no quieren dirigir Fortitude en absoluto.
Yo ya he avalado estos.

Santo Dios, Hildur.

Hay una vacante en el gobierno.

Tienen un festival de queso.
Eric podría ser ayudante.
¿Anoche miraste por tu ventana, sobre medianoche?
Había un firmamento singular y glorioso anoche.
Una Aurora Roja.
Desde que llevo aquí, nunca la había visto.
Poca gente la ha visto en su vida.
"Un festival de queso".
Personalmente, estoy impaciente por irme de aquí.
¿Qué te ha pasado en la cara?
No es nada.

Ese es el otro tema.
¿Qué otro tema?
Ley y orden.

Eric aún no ha encontrado un cadáver.
Eric no necesita un cadáver.

Tú necesitas un sheriff.
Ya es hora de que Eric Odegard se enfrente a sus responsabilidades.
Una Aurora Roja completa se produce como resultado de una eyección de masa coronal que golpea la atmósfera...
"Cacofonía Demoniaca".

Mueren en las minas.

Todos a manos de caníbales.

Como nota más positiva...

Hasta un breve susurro...
Yo vislumbré la paz.
Él me mostró...
El bar ya está cerrado.
Esta noche, Él ha vuelto a la Tierra.
Caníbales y demonios.

La cabeza del hombre está llena de cuentos de hadas.
¡Ingrid!

Alguien ha... ¡Ha habido un accidente horrible!
La pala lo ha tirado por el aire.
¿A qué lado de carretera?
A la izquierda.

Vuelve y espera en el coche.
Una vez golpeé a un reno y lo partí por la mitad.
Cuernos y sangre en la nieve.

Vuelve y espera en el coche de policía.
¿Ha estado bebiendo Lars?
Todo el mundo ha estado bebiendo.
Ahí.
Ayúdame por aquí.
¿Quién es?
¡La virgen!

Vamos a darlo la vuelta.
La cabeza no está.
¡Freya!

¡Ya voy!
- ¿Michael?

Ven aquí.

¿Puedes... abrirlo?

¿Qué estoy mirando?
Esto es lo que saben en el FARC.
El Cangrejo Rojo Real... yendo a través del fondo del mar Ártico.
Viniendo hacia nosotros.

El precio más alto de muelle que jamás he visto.
¿Ha... robado alguien esto?
Técnicamente...
Esto es ilegal, Michael, porque no puedo llamar la atención de la policía...
No pasa nada.

No te preocupes de nada.
Porque voy a coger...

- Michael...

Déjalo ya, lunático.
Ninguno de ellos es tan listo como yo...
Bájame antes de que te hagas daño en la estúpida espalda.
Vale.

El quitanieves lo golpeó.
Y la pala del quitanieves lo cortó la cabeza.
¿Tú crees?
- ¿Petra?

Esto es más como un corte limpio.
Con algo con cuchilla.
No tienes ni el entrenamiento ni la experiencia para hacer esa clase de juicio.
Ese corte se ha hecho con una hoja muy afilada...
Ingrid, no presumas de darme lecciones sobre...
¡No es el cubo de nieve de un puto viejo camión grande!
¡Lars ha confesado!
- Sí, pero el motivo de que no podamos encontrar la cabeza en la nieve...

- Es porque se la ha llevado...

¡Quienquiera que lo asesinara!
No, no, no...
No.

No puedo...

Alguien...

La única persona a la que alguna vez toco, ya esta muerta.

¿Es Dan?
No, no lo creo...
- ¿Y...?

¿Gobernadora?
Tengo claro que la víctima fue atacada, asesinada y decapitada.
La naturaleza de la herida no es consistente en ningún modo con un impacto de un quitanieves.
Alguien lo cortó la cabeza con algo con una cuchilla afilada.
Así que el accidente de tráfico es ahora la escena de un crimen.

¿Quién es?
No hay carné.
Ninguna lo reconocemos.
Yo tampoco lo reconozco.
Bueno... tenéis que volver allí.
Asegurar la escena y hacer una búsqueda minuciosa.
Fotografías.
Petra, tu serás la agente de la investigación al mando.
¿Qué hay de Eric?
Por desgracia, Eric no está aquí.

Vale.
Como una clase de mascota, que has aguantado o... encontrado divertida... o mona o leal u obediente o...
Tú no eres mono.
Nunca has dicho nada para hacerme creer otra cosa que todo eso.
- Yo no...

Digo cosas así.
Sé que no.
- A nadie.

Es que... es que... no lo encuentro fácil.
Pues dilo.
Porque cómo cojones se supone que alguna vez un pobre cabrón sepa cómo sientes algo por él.
Si sientes algo por él.
Podría confiar en sus instintos.
¡En mis instintos!

Que tú querías a un súper macho sexual alfa.
¿A un macho sexual?
¡Sí!

Jason se suicidó.
Sí, lo sé.
Tú también casi mueres.
Lo sé.
Pero no moriste.
Ya basta, porque... tengo que irme, necesito largarme de este sitio.
Creo nunca voy a ponerme bien.
Tengo que encontrar mi pasaporte y luego hacer las maletas.
¿Vendrás a verme a Londres?
¡Ven!
Sangre.
Gracias, Tomak.
¿Estás bebiendo sola?
No si me acompañas.
No tengo mucho tiempo.
Mierda.
Mierda.

La Aurora "Sangrienta".
¿Sí?
Michael, estamos intentando repostar los barcos, pero hay un problema.
¿Qué pasa?
Axel Fersen está siendo un gilipollas.
Dice que no puede darnos el diesel...
Oye, Lamont, te... te...

Freya. ¡Freya!

Ven aquí, cariño, vamos a meterte en casa.

Vamos.

¿Qué ha pasado?
Freya, cariño.

- Vamos.

Santo Dios.

Si no hubiera visto la luz por la ventanilla del coche.
No pasa nada, cariño.
¿Cuánto has estado...?

No sé.
¿Qué ha pasado?
Me han fallado las piernas, creo.
- Voy a llamar al médico.

Sí, Frey, Frey, es demasiado pronto.

Esto no debería pasar...

No.

No voy a irme de mi casa y es lo que hará el médico.
Exiliarme.

No.

No lo llames.
Dan Anderssen era un hombre extraño.

Pero creo que estaba muy solo.
Como un auténtico sheriff del salvaje oeste.
Vincent tiene avispas en la cabeza.
Bueno.

¿Es ahora Eric el sheriff?
¿Crees que Eric sería un buen sheriff?
Un "buuuen" sheriff o un "maaal" sheriff.
Dan está muerto.

No desapareces en el ártico y luego apareces semanas después con una barba incipiente y una historia.
Me apena.

Eric no está porque ha elegido no estar a mi lado.
La carretera está cerrada.

He visto un coche de policía y cinta.
¿Qué ha pasado?
Gracias a Dios, nada de lo que tengamos que preocuparnos esta vez.
- Michael.

Por algún motivo, el director del puerto no nos va a dar nada de gasoil.
No solo a mí...

Hay un acuerdo nuevo.

Hildur.

Tengo que pescar cangrejo esta vez.
Mas que nada...

No... no lo haría...
Michael, no puedo hacerlo.
Tengo que salir...
Capi, esto está empezando a irse de las manos...
Ahora mismo voy.
Las putas llaves, ya.
No tengo las llaves.
Es tu última puta oportunidad, dame las llaves.
¡Las lllaves!
¡Las llaves!
¡Por el amor de Dios, baja eso!
Soy vuestra Gobernadora.

Entiendo que necesitéis gasoil.
El Sr. Fersen no tiene autoridad para daros gasoil.
Yo sí.
Ayudad al Sr. Fersen a ponerse de pie y vamos a repostar todos los barcos.
Los barcos están repostados, pero nadie quiere salir a navegar en el Muriel.
Lamont va.
Lamont es estúpido.
A 60 grados no, Rune, vas a encogerla toda.
¿Qué es esto?
- No sé.

No sé qué es, podría ser cualquier cosa.
Pues a 60 grados entonces.
Mamá.

Me ha contado lo que pasó.
- ¿Qué pasó?

No...

- ¿Que hizo qué?

Accidentalmente.

La... pegó...
- No pasa nada...

Sí.

Estoy bien.

Llévame contigo.
- ¿Qué?

No vas a conseguir a nadie más.

Iré a buscar el equipo.
Tiene razón.
No la tiene.

¿Por qué estaba robando zanahorias, Rune?
¿Qué?
¿Por qué estaba esa chica robando zanahorias?
Porque quieres estar a salvo en este sitio.
Tienes que poder ver en la oscuridad.
Disfruta del mar, chavalín.
Lo hemos encontrado cerca del cadáver.

¿Y no hay identificación de la víctima?
¿No tenemos ni idea de quién es el muerto?
No.

Nadie ha denunciado ninguna desaparición.
¿Podría ser un recién llegado, un visitante?
Sí, o alguien sin amigos.
Me he dejado caer de camino al aeropuerto.
Perdona, Vincent.

Perdona.

- Solo he venido a despedirme.

Problemas... problemas de salud.

Bueno.

Estoy segura de que a Eric le hubiera gustado despedirse adecuadamente.
- Se despidió.

Se despidió ayer.

¿Lo viste?
Hildy...
Dan Anderssen está muerto y se acabó.

Te necesitamos en Fortitude porque ha habido un asesinato.
- ¿Un asesinato?

- ¿A quién...?

- Hildy...

- Oye. - ¡No podemos huir todos sin más!

Evitándolo todo.
Dan está en el pasado.

Tú y yo...
¿Qué pasa...

Hay un hombre muerto y te necesitamos.
Los di de comer anoche y todo fue bien.
Había alboroto en la ciudad.
Un estudiante de investigación la lió parda.
Creo que tenéis los perros equivocados.
No.

La puerta está abierta.
Madre mía, se han ido todos.

Su espina dorsal...

Comes cuando yo diga, duermes cuando yo diga.

¿Cuánto voy a cobrar?
Cobrarás la parte del novato.
¿Cuánto es?
La mitad del porcentaje del beneficio de la captura.
Vale.

Michael. ¡Michael Lennox!

¡Joder!

- ¿Qué ha pasado?

¿Qué cojones ha pasado, Lamont?
No lo sé, Capitán.

Papá.

¿Qué coño haces?
La parte del novato.
La mitad del porcentaje del beneficio de la captura de Tannar
Ella lo necesita.
"CENTRO DE INVESTIGACIÓN DEL ÁRTICO DE FORTITUDE"
Buenas noches, Natalie.
Si eres demasiado reprimida para decirlo, yo no.
No quiero vivir sin ti.
¿Planeas dejarte la barba?
¿No te gusta la barba?
No me gusta la pelusilla.
No tengo pelusilla.
Yo sí.
¿Me has echado de menos?
¿Qué?
Dan Anderssen solía decir que si alguien decía "¿Me vas a echar de menos?",
Dan decía... "Solo te echaré de menos si zigzagueas".
¡Cuidado!
¡Oye, tú!

¡Oye, tú!

¿Dan?

- "EN EL PRÓXIMO EPISODIO"

Usted había cargado el arma.
Una traducción de ikerslot menoyos
Subtítulo: explosiveskull (addic7ed) Traducción: ikerslot menoyos