# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- ¿Diga?

- Hola.

Claro.
Me refiero a en persona.
Claro, ¿cuándo?
Puedo estar en tu casa en unos 20 minutos.
Vale.

- Gracias.

¿Asha?
BALTIMORE, MARYLAND
Arriba.

Eso ha dolido, papá.
Debes ser más fuerte, Amir.
¿Qué pasará cuando yo ya no esté aquí para protegerte?
¿Por qué?

A ningún lado.
CÁMARA 12.

Solo intento enseñarte a ser fuerte.
Alhamdulillah.
Alhamdulillah.
Vale, sigue practicando.

Luego es hora de ir al colegio.
CÁMARA 12.

Soy Thompson, 95-47201.
- OFICINA DE VIGILANCIA DEL FBI.

No reinicia y hemos perdido de vista a Zahad.
Por favor, póngame con el director adjunto.
¡Atención!

Ismad Zahad, acaba de aparecer en el radar en Gwynn Oaks.
Por lo que nos concierne,
Zahad anda suelto y operativo.
Hola, te daría un abrazo, pero...
Está bien.
¿Quieres tomar algo?
Bryan, antes que nada, no quiero que pienses que no sé por lo que estás pasando desde que mataron a Cali.
La asesinaron, pero está bien.
Asesinaron.

Aun así, debo decir que estoy un poco... confundida.
Es sobre eso.
Carlos Mejia.
En realidad, es más sobre ti y por qué tienes la conexión en directo a su celda.
Su celda que es un lugar oculto del gobierno, por cierto.
Me equivoqué al enseñártelo.
Quizás sí, pero lo hiciste, y ahora estoy...
- Asesinó a mi hermana.

- Mi hermana y tu mejor amiga.

Perdona.
¿A dónde vas después?
- ¿Qué?

- Al despacho.

- ¿Autobús?

No, hoy no.
Hoy vas a alejarte del transporte público.
Tenemos una gran alerta terrorista en marcha y la ciudad estará bloqueada.
Mejor aún, llama a tu despacho y diles que no vas a ir a trabajar.
- Quédate aquí.

- Estarás a salvo aquí.

Escucha, tengo que irme.
Asha, por favor, necesito que te quedes aquí.
¿Puedes hacerlo por mí?
¿A dónde vas?
- Dios mío, ¿vas a...?

Estaré bien.
- Tengo que... ir a casa.

- Oye.

Mírame.
No voy a aceptar un no por respuesta.
¿Lo han perdido?
Según el Director Adjunto del FBI, Martello, las cámaras de vigilancia estática en Gwynn Oa...
¿Va todo bien, jefa?
Las cámaras fueron hackeadas.
Sí, estoy bien.
Riley, adelante.
Ismat Hazad.

Originario de Abbas, Iraq.
Vino a América con su mujer, Yasmin, y su hijo, Amir, en 2011.
Allí, era ingeniero eléctrico.
Aquí, arregla coches.
¿Está en la lista de vigilancia del FBI por una razón?
¿O es solo otro nombre que añadieron para cubrir sus culos?
Mayo, 2014, su primo, Tala Zahad se inmoló a las afueras de una comisaría de Bagdad.
- 17 iraquíes muertos.

Zahad compró dos armas semiautomáticas, legalmente.
¿Cómo se llevaba con el primo?
Abbas es una pequeña ciudad.
Nacieron y se criaron allí.
Se llevan un año de diferencia, según el FBI.
Y ahora se han ido y lo han perdido tan cerca de Washington.
Tenemos que asumir...
Y esto viene directamente del Presidente... que un ataque es inminente.
- ¿Hueles eso?

- Había un lugar en Fallujah...

- ¿Conoces ese lugar?

¿Una bomba?
Un ataque drone.
As-salamu 'alaykum.
Wa'alaykumu al-salaam.
Entren.
Por favor, siéntense.
Queríamos hablar sobre su marido.
¿Qué pasa con él?
¿Creen que son las primeras personas en interrogarnos?
Ya les dije al FBI que no sé dónde está.
- ¿Eso es normal?

No es como Ismat.
- Siempre llega.

Traten de entender lo que es... el abuso, los insultos, la amenaza de violencia que sufrimos todos los días en la calle, el tren.
- Entiendo lo difícil que debe de ser.

Y lo molesta que debe sentirse.
Molesta, sí, a veces.
Con miedo, siempre.
Sé lo que están pensando, pero se equivocan.
Ismat no es así.

Trabaja duro.

- ¿Dios?

Alhamdulillah.
Posee dos armas.
Es nuestro derecho protegernos, ¿no?
¿Puedo verlas?
- Las compró.

Por favor, nunca las ha disparado y nunca quiso.
¿A dónde ha ido su hijo?
Tenemos un corredor.

¡Amir, ven ahora mismo!
- ¡Oye!

Lo siento.
- ¡Cuidado!

¡Eh, eh, eh!
- Toma esto.

- Está persiguiéndome.

As-salamu 'alaykum.
- Un teléfono.

- Estoy buscando a su padre.

¿Nadie sabe dónde está?
¿Quién eres?

¿Amir?
Amir, ¿verdad?
- Amir.

¿Los has visto antes?
- ¿Sabes quiénes son?

- ¿Cómo que como yo?

¡Odio América!
¡Odio América!
¡Muerte a América!
¡Odio América!
¡Amir!
Vale, vamos.
Esto es lo que el niño escondía en su teléfono.
Observad la cafetería del fondo.
- ¿Puedes acercarte más?

- ¿Qué cojones es eso?

Congela la imagen.
No me parecen yihadistas.
2002 Crown Vic, el modelo interceptor de la policía.
El coche fue reportado como robado la semana pasada.
Y probablemente ha sido compactado o manipulado más allá del reconocimiento.
¿Qué es eso?
- ¿Un coche de seguimiento?

Tiene un código QR de alquiler.
Es probable que tenga algún tipo de software de seguimiento, ¿verdad?
- Esa era mi línea.

Es nuestra única pista sobre Zahad.
Si a donde quiera que lleve es bueno para esto ponlo en la caja y me llamas.
Quiero hablar con él.
- ¿O ella?

- ¿A dónde va?

¿Puede recordar qué pasó?
En realidad, no.
Debimos reventar un neumático o algo así.
Vaya, tiene suerte.
¿Debimos?
¿Todo se ve bien?
Tiene razón.
Es probable que una leve conmoción cerebral.
Un poco hinchado el lóbulo parietal, lo que era de esperar, pero... esto... esto es una pequeña sorpresa.
¿Qué es?
Una masa...
Aproximadamente del tamaño de una pequeña uva.
¿Tengo una uva en el cerebro?
¿Pero ve estos bordes?
Claramente definidos, que por lo general significa que es benigno.
Por lo general.
Muchas, muchas personas viven toda su vida con uvas en sus cerebros y ni siquiera lo saben.
Pero ahora lo sé.
Haremos una biopsia, por supuesto.
- Intente no preocuparse.

Antes de que se me olvide, todavía tiene que rellenar esto.
Su contacto de emergencia.
CEMENTERIO NACIONAL DE ARLINGTON
A todos las unidades, aquí Zero.
El GPS del coche azul sospechoso ha sido localizado en un parking en Arlington.
El coche fue alquilado a alguien bajo un alias vinculado a una cuenta corporativa ficticia.
El conductor del coche debe ser considerado armado y extremadamente peligroso.
Acercaos con precaución y estad preparados para usar la fuerza necesaria, pero el sospechoso debe ser capturado vivo.
Zero, recibido, esperad.
As-salamu 'alaykum.
- ¿Perdone?

Malo, malo.
¿Gilroy?

¿Conoces a este tío?
Agente especial Mike Gilroy.
El tío que atrapó a Jim Reynolds.
¿Reynolds?

Que ahora está cumpliendo cadena perpetua en máxima seguridad.
¿Ese es el agente especial Gilroy?
Exagente especial.
¿Ves esa cicatriz en su frente?
Esa es la obra de Reynolds.
Lo tenía atrapado en un granero a las afueras de Baltimore, solo Gilroy se la jugó.
La situación ha cambiado.

Cuando Gilroy salió del hospital, lo primero que hizo fue renunciar del FBI, donde todavía lo ven como un héroe.
Ismat Zahad.
Sabemos que lo cogiste, así que, ¿dónde está?
Habéis cometido un serio error.
R.O.S.P. PRISIÓN FEDERAL DE MÁXIMA SEGURIDAD
R.O.S.P.

Muy bien, adelante.
Ismat Zahad.
Tú y yo, ambos lo sabemos.
Vas a hablar de una manera u otra.
Un asesino en serie una vez intentó quitarme la cara.
¿Qué podríais hacerme posiblemente que fuera peor que eso?
Sr. Reynolds, un pequeño viaje de campo para usted, campeón.
Esperad, esperad, ¿a dónde vais?
- A comer.

¿Qué es esto?
¡Eh!
¡Eh!

Hola, Michael.
¿Cómo te ha ido?
Reynolds, aléjate de mí.
¿Qué?
Nada.
Sacad a este tío de aquí.
Adelante.
¡Quitármelo de la cara!
Muy bien, Reynolds, ya es suficiente.
¡Atrás!
¡Trae su silla!
Mike Gilroy, ¿el criminólogo?
¿Está inculpando a un hombre de la lista de vigilancia del FBI?
- Ismat...

¿A que parezca un terrorista?
A cometer una atrocidad terrorista en suelo americano.
¿Por qué lo haría?
Para forzar a la política exterior de los Estados Unidos a volver a la guerra.
- ¿Mike...

Sin faltarte al respeto, Christina, pero no es posible.
No lo es.
¿Puedes ser más específica sobre este ataque?
Creemos que es una bomba suicida.
¿Dónde y cuándo?
No conozco esa parte.

Mi trabajo solo era llevarlo a la casa segura.
Los otros lo llevaban desde ahí.
- ¿Qué otros?

Trabajábamos en equipos compartimentados con responsabilidades separadas.
Se llama seguridad operacional.
- ¿Y le crees?

Así que mi gente está buscando esa casa segura mientras hablamos.
¿Alguien ha aconsejado al Presidente a elevar el nivel de amenaza?
Acabo de deciros que esto no es un ataque terrorista islámico, así que tenemos que ir con mucho cuidado.
Buena idea, pero hay un hombre en alguna parte que lleva un chaleco bomba, probablemente en una zona repleta de civiles inocentes.
Escuchad muy atentamente.
Solo lo diré una vez.
Perdonad.
Alguien acaba de llamar con la ubicación de Ismat Zahad.
A cuatro manzanas de aquí, justo en el corazón de la capital.
Quédate aquí.
¿Hay alguien ahí?
¿Puede abrir la puerta, por favor?
Lo he encontrado.
Lleva suficientes explosivos para nivelar el edificio.
Recibido, desalojamos.
Señora, por favor, vamos.
Está bien, está bien, me iré.
De acuerdo, usted también, señora.

Temporizador de 60 minutos.
Quiero que te quedes quieto y mantengas la calma.
¿Entiendes?
Ayúdame.
- Yo no lo he hecho.

Tienes una hora para entregar a Mike Gilroy a estas coordenadas.
No negociamos con terroristas.
Otra palabra tuya y muere.
38.762844 Norte, 77.258686 Este.
- Si no entregas a Gilroy...

muere el musulmán.
Si llamas a los artificieros, muere.
Tenemos vigilado el edificio.

Una hora empieza en tres, dos, uno, ya.
El temporizador está avanzando.
¡No, no, no!

El teléfono tiene un sensor en él.
No puedes desactivarla a tiempo y no puedes quitarla.
- Zero, ¿recibido?

Necesito dos tiradores.
Esperad a las posiciones de apoyo.
Recibido.
42 minutos en coche si nos vamos ahora.
- Rem y tú iros.

- Sí, te vas.

¿Vas a dispararme de nuevo?
- No tenemos tiempo para esto.

Soy el chico nuevo y eso me convierte en prescindible.
Tú también vienes.
- Oye, ha dicho dos tiradores.

¿Familiarizado con la regla de los 90 segundos?
- Sí.

No dejes que todo el entusiasmo de tu cerebro piense mal y olvide.
- ¿La regla de los 90 segundos?

Tráeme el coche y a Gilroy.
Así que ¿trabajas en coches?
¿Quién eres?
Me llamo Bryan Mills.
¿Alguna vez antes has visto Istishhad, Bryan?
Una bomba suicida.
Así que sabes cómo acaba.
Esto no es una operación de martirio y tú no eres Shahid.
Por favor.
Tu mejor oportunidad es sacar a todo el mundo de este edificio.
Y tú también. ¡Venga!
- ¿Qué estás haciendo?

¿Sabes qué dicen de los hombres como tú en mi país?
Un americano valiente...
Es un americano estúpido.
Sí, lo sé.
Y no sin razón, pero ahora este es tu país.
Quieres ayudarme, ayuda a mi hijo.
¿Amir?
Un chico duro.
Dile la verdad de lo que ha pasado aquí.
Ayúdale a hacerse fuerte.
No vas a detonar esa cosa.
¿Quieres saber por qué lo sé?
- ¡Sal de aquí!

- ¡Vete ya!

- ¡Atrás!

Te lo advierto.
Dilo.
Alhamdulillah.
Alhamdulillah.
Tengo una pregunta.
¿Crees en Dios?
Sí, yo tampoco, por la misma razón.
Verás, creer en Dios es no creer en uno mismo, ¿verdad?
Venga.
O sea, seamos sinceros, si Dios creó la mitad de la mierda
- que tú y yo hemos visto...

Sé que diriges alguna especie de agencia gubernamental extraoficial...
Que operas, vives y respiras en las sombras, donde no hay lugar para nada más que la autocreencia.
¿Crees que está bien inculpar a los musulmanes
- de actos terroristas?

¿A dónde vamos?
Donde no haya señal de móvil.
Sabrán que estoy moviéndome, por el GPS.
No van a detonar esa bomba hasta que recuperen a su hombre.
Eso no lo sabes.
¿Tienes una idea mejor?
Así que, lo que de verdad quiero saber es, ¿qué hace una mujer como tú cuando la autocreencia no es suficiente?
¿Una mujer como yo?
Sí, cuando la vida te lanza una de sus curvas, las que... no viste venir.
Las que no están bajo tu control.
Digamos... un susto en la salud.
Pensaba que ibas a decir, como cuando mi hijo fue asesinado por un francotirador del ejército Mahdi en Oriente Medio.
No estamos hablando de mi hijo.
Porque ruego a Dios de que honraría su sacrificio un poco diferente de la forma en la que has elegido hacerlo.
Ahora solo eres un terrorista de la peor clase.
¿Por qué estás haciendo esto?
Quedan 38 minutos.

Dímelo.
Cuando tenía la edad de tu hijo, mi padre se perdió en el mar durante seis días.
Pensé que nunca volvería a verlo.
Así que recé por un milagro.
- ¿Qué pasó?

Nunca olvidé a esos tíos.

Ahora rodea el edificio y dirígete al sótano.
Sé cuál es la regla de los 90 segundos.

- si no puedes desactivar la bomba.

- Zero, aquí Bravo.

Estamos en la estructura del parking.

- La señal está debilitándose.

- 9 minutos y 42 segundos.

¡Hemos perdido la señal!

¡No hagáis el cambio!
Esperad, vigilancia.
- Desactivar el dispositivo.

Y no lo liberaré hasta que desactiveis el dispositivo.
Ha vuelto. ¡La señal ha vuelto!
No, no.
Han cambiado el temporizador.

Significa que tienes que sacar el culo de ahí ya, hermano.
- Espera.

Hay un punto de acceso de alcantarillado principal en el concentrador de energía en el lado sur.
Quedan 20 segundos.
¡Aquí!
Lo he encontrado.
- ¡No hagáis el cambio!

No hay recepción móvil bajo el agua.
Plan B. Plan B.
10 segundos.
¡Alto ahí!
Así que ahora muere el musulmán, ¿eh?
Lo conseguimos.
He mirado los registros financieros de Gilroy durante los últimos dos años.
El último sábado de cada mes desde abril de 2015, tomaba el té a las 9:00 en el Club de Golf Annandale.
Pensaba que vivía en Baltimore.
Cuando eres el invitado del Jefe de Gabinete del Secretario de Defensa...
¿Keagy?

¿Ha estado tomando las decisiones de todo esto?
Nunca confíes en un hombre que lleva pajarita.
¿Y si no acaba con Keagy?
¿Y si va más allá, más arriba?
No va a decírtelo.
Este es un hombre que incrimina musulmanes para forzar al Presidente hacia otra guerra.
Es un fanático.
En cuyo caso, tenemos que enviar un mensaje.
¿Un mensaje?
Coaccionar al Presidente por tu propio riesgo.
Oficina de correos en el noreste de Cromwell, segundo piso...
Es una de las oficinas en la esquina que tenemos en la ciudad.
¿Para qué?
Si Keagy no nos deja otra opción, la señal será cuando me quite el anillo.
Puedo llevar a alguien más si lo prefieres.
Házmelo saber.
Christina.
Todo esto es demasiado misterioso.
"¿Alguien ha aconsejado al Presidente a elevar el nivel de amenaza?"
Eso fue audaz y un poco imprudente.
- ¿Estamos solos?

¿Por qué, Bert?

Trabajo para el Secretario de Defensa, un títere insulso del Presidente sin carácter, que se niega a hacer frente a la creciente amenaza.
Del Islam.
Minneapolis ya es otro Kabul.
Baltimore, Bagdad.

¿Qué ciudad americana es la siguiente?
Ismat Zahad es un ciudadano estadounidense.
¿Qué hacemos aquí, Christina?
¿Crees sinceramente que podrías detenernos?
¿Que podrías meterte en nuestro camino?
¿Soy tan débil para ti?
Verás, la gente como tú ni siquiera empieza a imaginarse lo que América quiere en realidad.
Los miles de hombres y mujeres jóvenes en este país que no tienen otro futuro, porque en realidad no quieren ningún otro futuro que ir allí y dar sus vidas por su país.
Por supuesto que no estamos solos.
Ahora te detienes directamente en el punto de mira.
- ¿Quieres hablar sobre ello?

¿Qué hay de Gilroy?
Ahora es problema del FBI.
Lo que significa prisión federal.
Con un poco de suerte, conseguirá un celda junto a Jim Reynolds.
Aceptaré ese abrazo ahora.
¿Qué ha pasado?
Resultó ser nada.
- ¿Falsa alarma?

Bueno, gracias de todas maneras por dejar que me quedara.

He estado pensando en lo que dijiste.
Sobre Carlos Mejia.
Tienes razón.
Me resulta difícil dejarlo estar.
Lo entiendo.

¿Puedo...?
¿Te importaría si yo...?
- Me gustaría ayudar.

Puedo superarlo.
Porque de esto estoy segura.
Cali no querría que hicieras nada...
- ¿Estúpido?

Claro.
No era una falsa alarma, ¿verdad?
No puedo decirte lo que era.
Lo que puedo decirte es que se ha acabado y ahora estás a salvo.
¿Es esa tu manera de decirme que debería irme a casa?
Eso no es lo que quise decir.
Estoy bromeando.
Día largo.
Veo que te gusta cocinar.
Cuando tengo tiempo.
Tu nevera no parece que haya visto un supermercado hace tiempo.
He estado ocupado unos meses.
¿Tienes tiempo ahora?
Porque estoy hambrienta.
Hagámoslo.
¿Cómo lo llevas?
Ya sabes, un día cada vez y todas las demás metáforas deportivas.
A las plantas les vendría bien un riego.
Podríamos tomar una copa.
Sí, podríamos.
Gracias.
Yo... tengo que pedirte un favor, pero... vas a pensar que es una tontería.
Bueno, me vendría bien un poco de tontería ahora.
Vale, bueno, más aburrido que tonto.
Lo acepto.
- He ido a un médico.

No... bueno, no lo sé.

¿Por eso has estado sentada ahí afuera durante los últimos cinco minutos, debatiendo si debías o no debías entrar y preguntarme por lo que sea que estás preocupada ahora?
- Estaba con una llamada.

- No, lo estaba.

O sea, si no quieres contármelo...
Solo era un chequeo.
¿Y?
- Vas a pensar que soy...

¿Serías mi contacto de emergencia?
¿Es eso?
Es eso.
Yo... no sé a quién más pedírselo.
Lo que sea que necesites... sin hacer preguntas.
Porque sinceramente, no... no creo poder soportar perderte a ti también.
Amir.
Vamos, cógela.
Cuidado.
Toma, pásala otra vez.
¡Bryan!

Hola.
Ven a conocer a mi hijo.
Amir.
Está bien.

Hola.
¿Sabes jugar al fútbol?
- Vamos.

Bien hecho, Amir.
- Contra él de nuevo.

Aquí viene.
¡Gol!