# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Riverdale...
Polly es nuestra infiltrada.
Los Blossom tuvieron algo que ver con la muerte de Jason.
Y lo voy a demostrar.
Mi padre contrató al padre de Jughead para destrozar el autocine.
Papá, ¿tuviste algo que ver con la muerte de Jason Blossom?
No soy un asesino.
- ¿Confías en él?

La hija de Hiram Lodge está aquí.
Ha dicho algo de que su padre está conectado con el asesinato de Jason.
Esos chicos están más al quite que el sheriff.
Estoy hecho un lío, Veronica...
Cada día me pregunto qué hubiera pasado si me hubiera ido de Riverdale con mi madre.
Hola, cariño.
A la gente le gusta decir que la muerte de Jason Blossom cambió todo en la escuela Riverdale.
Pero ciertas cosas, ciertas tradiciones, nunca cambian.
Tomen el baile como ejemplo.
Aunque la camiseta de Jason había sido retirada, los Bulldogs de Riverdale seguirían jugando con sus eternos rivales, los Baxter High Ravens, con las River Vixens animándolos.
Le he pasado algunas de mis responsabilidades de decoración a Ethel para poder seguir centrándome en el Blue and Gold.
Inaceptable.
Se comprometió, Srta. Cooper, tiene que cumplir con ello.
Y más aún cuando este baile es también una reunión de antiguos alumnos.
Como en años anteriores, los graduados de tiempos pasados de Riverdale vendrán a la ciudad a revivir sus días de juventud y despreocupación.
O para recuperar el tiempo perdido.
Archie, la razón por la que he venido...
Has venido por lo del divorcio.
Porque llamé a papá.
Ya sabes, pensé que Riverdale sería mejor para ti que Chicago.
- Que sería más seguro...

De verdad, estoy bien.
No ha sido todo malo.
Mis amigos son geniales.
Papá y yo estamos ahora más unidos que nunca.

Has estado cantando.
Componiendo canciones, sí.

Y tu padre me dice que eres bueno.
Espero que me cantes algunas canciones antes de que me vaya.
Sí, por supuesto.
Actuaré en el baile.

Eso es increíble, Paul.
Nos mantendrás informadas, ¿verdad?
Bien, gracias...

¿Alguna noticia buena, para variar?
Era el abogado de tu padre.
Resulta que nuestras declaraciones marcaron la diferencia y el juez parece inclinado a concederle a tu padre un tiempo.
¿Cuánto tiempo?
El período de la condena.

¿Y luego qué?
¿Nos mudamos a Nueva York?
O tu padre se muda aquí.
¿Qué pasa con los crímenes que ha cometido?
Incluyendo, quizás, a Jason Blossom.
Para, Veronica.
No hay pruebas de que tu padre tenga algo que ver con eso.
Está en la cárcel por culpa de los Blossom, mamá, eso le da un móvil.
De acuerdo Veronica, has de apoyar a tu padre, no demonizarlo... de nuevo, por cosas de las que no tienes pruebas.
Papá,
¿han venido los ladrones de cuerpos?
Me siento bien, Jug.
También quiero verme bien.
Me he afeitado.

Un poco de pintura...
He traído café y donuts.
Y he leído tu... ¿ensayo?
¿Manuscrito?
- ¿Lo has leído?

- ¿En serio?

Sí, no sé.

Es excelente.
Yo ni siquiera soy capaz de unir dos frases, pero tú...

Gracias a Dios que no lo estás malgastando.
¿Te importa si te hago un par de preguntas?
Sí.

¿Por qué Jason Blossom?
De todas las cosas sobre las que podrías escribir,
¿por qué escoger a un chico muerto?
No lo sé.

Para contar la historia que nadie iba a contar.
O ni siquiera sabían cómo contar.
Desde el exterior, mirando dentro.
¿Quién crees que lo mató?
Tú y Betty estan en esto.

Para mí, la pregunta no es
"¿Quién lo hizo?".
Creo que la verdadera pregunta es si Riverdale es un lugar bueno o un lugar de oscuridad y maldad.
O ambas cosas.
La mayoría son ambas cosas.
¿Puedo hacer una sugerencia?
Eso es lo que dice Betty y luego son un montón de sugerencias.
Creo que, en algún momento, deberías pasar página.
No puedes dejar que esta sea la única historia que cuentes, Jughead.
Ni siquiera debería ser la más importante, diablos.
Ronnie, espera.
Hola, solo quería explicar por qué no te llamé después de la fiesta.
Mi madre apareció de la nada.
Está bien, no me debes una explicación.
Espera, Veronica,
¿de verdad no vamos a hablar de lo que pasó entre nosotros?
Archie.
Tuvimos un momento.

- Pasamos la noche.

No me arrepiento de nada de lo que dijimos, Veronica, o hicimos.
Yo tampoco, pero creo que podrías ser un novio digno.
Estoy de acuerdo.

Por desgracia, no tengo ganas de explorar nada con nadie ahora mismo.
Bien, en ese caso,
¿y si por fin hacemos ese dueto juntos?
Le he dicho a mi madre que iba a actuar.
Mira, Archie, lo siento, pero, por un millón de razones, vamos a tener que fingir que nuestro momento nunca ha pasado.
Te veré más tarde.
Por fin, cierra esa puerta.
Señoritas, necesito que le echen un vistazo a la sala.
Quien no esté en esta sala, está en el punto de mira como posible sospechoso.
Incluyendo a esas Pussycats.
Dios mío, mamá...
Bien, hablemos sobre tu padre.
Tiene un resentimiento épico contra los Blossom, así que sí.
Está dentro del abanico de posibilidades que contratara a alguien desde la cárcel para matar a Jason.
Puede que al padre de Jughead.
¿De verdad lo crees?
Mi padre pagó al padre de Jughead para destrozar el autocine.
- A lo mejor le pagó para que...

Y, por lo que sabemos, ese Serpiente gay, Greaser, es cómplice.
¿Y en qué te basas?
¿En que viste a FP y a Joaquin hablando?
No parecía que estuvieran hablando.
Parecía que estaban conspirando.
¿Conspirando sobre qué?
Eso es lo que necesito que descubras.
O a través de Jughead o directamente con FP, sin levantar sospechas, claro.
Por eso he preparado una lista de preguntas inofensivas a simple vista.
Ya le pregunté a Jughead, directamente, si pensaba que su padre tenía algo que ver con la muerte de Jason y dijo que no.
Le creí y sigo creyéndole.
Betty, estás demasiado involucrada en esto.
No voy a insultar a Jughead o a traicionarle tomando esto en consideración.
Ahora, si me disculpas, tengo que organizar un baile.
vamos, V, vámonos.
¿Señora Cooper?
¿Sí?
Entiendo por qué Betty no quiere estar en mitad de esto.
Pero no siento la misma lealtad por la familia Jones que ella.
- Te escucho.

FP me ayudará a descubrir la verdad sobre mi padre.
Y si lo contrató o no para matar a Jason.
¿Qué estás diciendo exactamente, Veronica?
Estoy diciendo que si quiere ir por el padre de Jughead, Sra. Cooper, cuente conmigo.
Siento interrumpir, pero tengo una cosa que anunciar.
Una que tangencialmente te involucra a ti, Betty.
Traeré a Polly al baile como mi cita, y vamos a hacer campaña para ser correinas del baile.
- ¿Por qué razón?

Esto es lo que más se acerca.
Así que... ¡no se olviden de votar, y los veré a todos en mi coronación!
Betty, sobre el baile,
¿puedo tocar un par de canciones?

¿No quieres que lo haga?
No, no es eso, Archie, es solo...
El baile tiene que ser divertido.
Y tus canciones, por muy increíbles que sean...
Hacen que quieras cortarte las venas...
- En el buen sentido.

Pero no hay que preocuparse, Betty.
Porque Archie me ha pedido que cante con él y estamos pensando en hacer algunas versiones alegres.
¿Ah, sí?
¿No es así?
No es que me queje, Ronnie, pero ¿a qué viene el cambio de opinión?
A que espero que aceptes el favor que voy a pedirte.
Oye, si te va a ayudar, entonces cuenta conmigo.
¿Recuerdas cuando escuchaste a Clifford Blossom decir que él mandó a mi padre a la cárcel?
Pues creo que mi padre pudo haber ido por Jason como venganza.
Es muy del ojo por ojo y sospecho que contrató al padre de Jughead para hacer el trabajo sucio.
Además, FP ya ha seguido órdenes de mi padre antes.

Es un gran salto ir de vandalismo a asesinato, Ronnie.
Lo he hablado con la Sra. Cooper.
- Y...

Va a mantener a FP ocupado mientras buscamos en su caravana para encontrar algo que relacione a FP con Jason.
O, más importante, a FP con mi padre.
Deberíamos hablar con Jughead.
No, ¿qué pasa si está protegiendo a FP o intenta avisarle?
Es nuestro amigo, Ronnie.
Mi padre está muy cerca de ser liberado y mi madre está en negación, preparada para recibirlo con los brazos abiertos.
A mí me gustaría saber exactamente a quién estamos invitando de vuelta a nuestras vidas.
Mira, Veronica, de verdad que quiero ayudarte, en serio, y desde luego no quiero que Jughead salga herido, pero te digo que FP ha rehecho su vida.
Espero que tengas razón, Archie, porque, si no,
Jughead podría verse arrastrado a algo muy desagradable y muy peligroso.
- Hermione, hola.

¿Qué...?

Una visita impulsiva.
Esperaba sorprender a Fred con la comida.
Está fuera.
Está recogiendo algunos suministros de un proveedor.
Sí, me contó que estabas trabajando para él.
Con él.
Sí, dice que admira tu audacia.
Eso es algo muy de Fred, ¿no?
Sí, pero, en este caso, estoy de acuerdo.
He estado siguiendo las noticias.
Sí.
venganza del karma por ser tan mala en la escuela, supongo.
Polly, gracias a Dios, ¿qué está pasando?
¿Y por qué te presentas a correina del baile con Cheryl?
Para mantenerla distraída.
¿Has encontrado algo?
Aún no, pero está claro que están escondiendo cosas.
Recuerda nuestro trato, Polly, si no encuentras nada cuando llegue el baile, se acabó, vuelves a casa.
Solo tengo que entrar en su cuarto.
Lo protegen obsesivamente.
Bueno, no te estás poniendo en peligro, ¿verdad?
Betty, me tengo que ir, lo siento.
Tu batido diario.
Debes estar hambrienta.
Con todo lo que has estado explorando.
El ala este, donde el señor Blossom y yo tenemos nuestros dormitorios, está prohibida.
El señor Blossom valora su privacidad.

Lo siento mucho.

Bien.
Gracias.
Hola, tú.
- ¿Por qué no me has contado lo de la cena?

Tu madre básicamente me ha abordado en el pasillo para invitarnos a mi padre y a mí antes del baile.
¿No lo sabías?
No, no, claro, es solo que, ya sabes, hay muchas... hay muchas cosas en marcha.
Me aterroriza un poco la parte de experimento social, pero creo que es bueno para nuestras familias que nos conozcamos.
Pienso que es importante para nosotros. ¿Sabes?
Sí.
Sé lo que estás haciendo, mamá.
¿Qué quieres decir?

No, le estás tendiendo algún tipo de trampa al padre de Jughead.
Todo lo contrario, Betty, me he tomado en serio lo que has dicho antes.
¿Así que no vas a interrogar a Jughead ni a su padre sobre el asesinato?
Solo si resulta que surge la conversación de forma casual.
No voy a jugar a esto contigo, mamá.
Y Jughead tampoco, no después de que le diga lo que estás planeando.
¿Estás segura de que es una buena idea, Betty?
Cuando invité a Jughead, parecía muy emocionado.
Como si significara mucho para él que nuestras familias se conozcan mejor.
Eso es todo lo que busco, cariño.
FP es inocente, mamá.
Jughead lo dijo, y le creo.
Seguro que la pregunta de la inocencia o culpabilidad de FP no saldrá en la cena.
Este es bastante bueno.
Ahí está.
Hijo, tu madre y yo intentamos decidir entre pizza y chino.
- ¿Qué opinas?

Déjame adivinar. ¿Peperoni y pimiento rojo?
De acuerdo, entonces, el Moon Palace, todavía hacen entregas.
- Podemos pedir...

¿Qué sucede, hijo?
Nada.
Es solo que... no estoy acostumbrado a venir a casa y verlos juntos.
Está bien, pero...
- ¿Hola?

¿Interrumpo una reunión familiar?

Pues claro que no.
Entonces, ¿quién va al baile?
Aparte de tu padre y yo...

- ¿Ah, sí?

Espera, ¿ustedes van a ir al baile?

Estábamos hablando sobre eso.
Ambos queremos oírte tocar, si aún vas a hacerlo.
Si te parece bien.
Sí, totalmente.

- Bien.

Mary y Fred.
¿Un posible reavivamiento?
Eso habría sido una fantasía para el pequeño Archie.
Han pasado cosas extrañas, hombre.
Como por ejemplo que mi padre se ha afeitado.
Lo que equivale al desplazamiento de las placas tectónicas.
Estaba pensando que a lo mejor ya es hora de que vuelva a vivir con él.
¿Basándote en el hecho de que se ha afeitado?
Bueno, además, no ha faltado ni un día al trabajo y ha dejado de beber.
Eso es bueno, Jughead.
Pero quizás deberías esperar un poco más para estar seguro de que sigue así.
No,te estoy diciendo que algo ha cambiado.
Incluso preguntó si podía leer mis trabajos.
Los relatos y los artículos que he escrito sobre Jason.
- ¿Tu padre?

Y los leyó.
Y aún más sorprendente, se mostró participativo.
Me hizo preguntas.
- ¿Qué clase de preguntas?

¿Tu padre te ha preguntado que quién crees que mató a Jason Blossom?
Que repitas todo lo que digo se está volviendo muy irritante.
Mierda, me he olvidado.

Voy a comprar.
Vaya, eres un mentiroso que da pena, Archie.
¿Un encuentro nocturno con una princesa de pelo negro?
Relájate.

Archie.
Si vienes por sexo...
Mira, he estado pensando en lo que me pediste.
Quiero ayudarte.
¿Qué ha provocado tu vuelta a la cordura?
Jughead.
Su padre le ha hecho daño y decepcionado muchas veces.
¿Y qué pasa si FP ayudó a tu padre?
Es lo que digo: "¿Qué pasa si...?".
Pero, Veronica...
Jughead no puede enterarse.
Betty tampoco.
Oh, Pollikins, es mucho más divertido ser amigas que enemigas mortales.
Y me alegro de que honremos el legado de Jay-Jay juntas.
Este color te pega un montón.
Estaba pensando...
El tema del baile es Explosión del Pasado, ¿no?
Así que yo digo que vayamos a lo retro y tomemos prestadas algunas de las joyas vintage de tu madre para esta noche.
Qué traviesa, Polly.
Mi madre y mi padre se enojaran si supieran que estamos aquí.
Así que tomémonos nuestro tiempo.
¿Cuántas pelucas tiene tu padre?
Una para cada estado de ánimo.
La leyenda dice que el pelo de Clifford se volvió blanco de la noche a la mañana.
Supuestamente, vio el fantasma del abuelo Blossom con la garganta rajada.
A mí me encantan los maduritos con canas, pero los Blossom viven y mueren siendo pelirrojos.
Mi padre intentó teñírselo una vez, pero...
¿Pero qué?
¿Qué es eso?

El anillo de mi abuela...
El que le dio a Jason.
Se me declaró con ese anillo.
Entonces, ¿cómo lo tiene tu madre?
Yo...
Manos fuera, Gollum.
Tu madre solo podría tener ese anillo si ella o tu padre lo hubieran obtenido de Jason, y él no se lo habría dado.
Por encima de su cadáver.
Polly... llevas una carga muy valiosa, pero si crees, por un solo segundo, que esos bebés garantizan tu seguridad, prepárate para un golpe muy duro.
Superdelicioso, Sra. C.
Y tanto que sí, Alice.
Hacía mucho que no comía algo que no viniera precocinado o en bolsa.
Pues, FP...
Betty dice que ahora trabajas para Fred Andrews.
¿Cómo lo combinas con tus demás responsabilidades?
¿Te refieres a ser padre?
- Y a ser parte de la comunidad de Southside.

Puedes decir "Serpientes de Southside", Alice.

Y no soy solo yo, unos cuantos de nosotros trabajamos para Fred.
Si no te importa que pregunte, solo por curiosidad,
¿cómo te ganabas la vida antes?
Iba tirando.

Sé que tú trabajabas en el autocine, Jughead, antes de que cerrara.
¿Tú también encontraste trabajo allí, FP?
- Papá.

¿Qué puedo decir?

Y, dime,
¿te enfadaste cuando Hiram Lodge compró las tierras del autocine?
Cosas que pasan.
Deja que reformule la pregunta. ¿Te sorprendió?
Voy yo.
- Hola.

Por aquí.
Creía que habías dicho que quería que viniera.
Y quiere.
Al fin y al cabo, es el baile de bienvenida.
Y nuestras familias deberían dársela.
¿Verdad, mamá?
Igual que cuando éramos pequeños.
Tú empieza en la habitación, yo empezaré aquí.
Querías una explicación.
La última vez que Clifford vio a Jason fue el día en que mi hijo se desentendió de nuestra familia.
Jason no quería tener nada que ver con el apellido Blossom, ni con nuestro linaje.
Incluido el anillo, que arrojó a la cara de Clifford como reproche final.
Clifford me lo dio luego para que lo guardara en lugar seguro.
Yo... creía que el anillo se había perdido...
Nada se pierde para siempre...
Todo vuelve.
Ahora, a menos que tengas más preguntas, te dejaré que termines de prepararte para el baile.
Y bebe, querida.

Espero que tengas vacantes en el Sunnyside.
Verás, he estado durmiendo en mi despacho del periódico, y hace un poco de frío por las noches.
Seguro que tu despacho es mejor que el estacionamiento de caravanas.
Yo no estaría tan seguro.
Verás, Alice ha estado redecorando el Register.
El otro día lanzó un ladrillo contra la ventana.
- ¿Es verdad?

¿Recuerdas nuestro baile, Alice?
¿Hal?

¿Castillos en el aire?
¿Tu madre nunca te ha hablado de aquella noche?
Solo que ella y mi padre fueron rey y reina.
Sí, lo fueron.

- Papá, por favor.

Fred y yo estábamos preparados para tocar en el baile.
Estaba en el backstage, sacando nuestras cosas, cuando oí unas voces gritando.
Eran tu madre y tu padre.
Estaban discutiendo por...
No sé por qué.
Pero parecía una discusión a vida o muerte.
Cierra la boca, FP.
Lo haré encantado si tú también.
No me importa lo que pienses de mí, Alice, pero no juegues conmigo.

Ha sido una gran idea, mamá, pero creo que es hora de que nos vayamos al baile.
¿Te parece bien que nos saltemos el pastel de melocotón?
¿Qué le has dado?
Polly estaba tan agitada que le di un relajante natural.
No hará daño a los bebés, pero dormirá como una marmota hasta mañana.
¿Esa historia era verdad?
La de cómo recuperaste el anillo.
Cada palabra.
¿Sabes?

Y después de prepararlo para salirse con el imperio.
Cuando, en realidad, debería haberte apoyado a ti.
Jason nunca tuvo estómago para nada de eso.
Pero tú...
Tú eres una Blossom, de pies a cabeza.
De acuerdo
Una cosa más antes de que vayas al baile.
El anillo de la abuela Blossom...
No está en mi joyero, no lo tiene Polly.
¿Dónde está?
No fue culpa mía, fue de Polly.
Se lanzó contra mí para agarrarlo, no sabía qué hacer.
Entré en pánico.
Pensé que sería mejor para todos que el anillo desapareciera.
Por el desagüe.
Así, si alguna vez Polly le dice algo a alguien, no habrá pruebas.

¿He hecho algo mal?
No...
Lo que has hecho está de maravilla.
Oye, he mirado en todas partes.

Pero no hay nada raro ni que parezca peligroso.
Yo igual, solo plantas rodadoras y pelusas, es todo.
- Tenemos que seguir buscando.

- En alguna parte hay algo que lo demuestre. - ¿Qué?
¿Qué estamos buscando, Ronnie?
¿Un contrato firmado entre el padre de Jughead y el tuyo?
Dudo que sean tan estúpidos...
Intercambio.

Querías ver si encontrábamos algo que le inculpara, y no.
Pues miraremos en otra parte.
Fuera o debajo de la caravana.
Veronica,
¿qué es lo que quieres?
¿Quieres que tu padre sea culpable?
Quiero saberlo, Archie.
De una u otra forma, necesito estar segura.
Podemos seguir buscando eternamente, Ronnie, y no encontrar nunca nada.
¿Y qué pasa cuando vuelva a casa?
No estoy seguro.
Pero estaré ahí mismo, a tu lado, haciendo lo que sea para ayudar.

Y puede que me equivoque, pero no encontrar nada a mí me suena a victoria.
Una victoria para el equipo local.
¿Qué?
Es que... aunque camine por el Valle de las Sombras, y Archie Andrews esté ahí con una sonrisa y una metáfora deportiva...
Es la Sra. Cooper.
Tenemos que irnos, ya.
FP podría estar de camino, vamos.
Sé un caballero esta noche, ¿de acuerdo?
Siempre lo es, Sr. Jones.
Betty, ¿te importaría darnos un segundo?
No, por supuesto.

¿Qué pasa?
Mira, lo he estado pensando.
A ver, si a ti te parece bien... podría volver.
Y podría... podría volver a casa.
Te diré algo mejor.
Es hora de que la familia vuelva a estar junta.
Nosotros, tu madre, Jellybean.
Tienen un buen sitio donde vivir en Toledo,
- allí hay trabajo decente...

Bueno, ¿por qué no en Riverdale?
Por cenas como la que acabamos de tener.
Y por lo que estás escribiendo en tu libro.
Y, diablos, ya sabes lo que le pasa a la gente como nosotros en Riverdale, Jug.
Nos destrozan.
Bueno, no es la gala del Met, pero...
Gracias por dejar que me pegue como una lapa, Fred.
Ha sido idea de Mary.
Siempre me ha gustado llevar a una belleza del brazo.
Esta noche, llevo a dos.
Estoy teniendo un déjà vu enorme.
¿Recuerdan cuando nuestras vidas eran esto?
Fue la mejor época...
Betty, esta noche, después del baile, me gustaría hablar sobre algo.
Tiene que ver con mi padre.
¿Todo va bien?
Sí...
De hecho, las cosas van genial.
Mejor de lo que han ido desde hace tiempo.
Es que quiero que resolvamos juntos una cosa.
Dios...
¿Estarás bien solo un segundo?
Diría que sí.
Ahora mismo vuelvo.
¿Cheryl?

Está bien.
Ha tenido un bajón de azúcar y lo ha cancelado a última hora, dejándome tirada, por lo que nunca volveré a hacer nada bueno por nadie.
Disculpa.
Bueno, bueno, bueno...

Bueno, bueno, bueno...

Te he visto pasearte con Fred y Hermione.
No sabía que te iba el poliamor.
No creo que esa palabra exista.
Es un cumplido, Mary.
Yo no me dejaría ver en la misma habitación que esos dos.
No después de su comportamiento.
¿No lo sabías?
Llevas jugando a lo mismo desde la escuela y ya era fastidioso incluso entonces.
Fred ya es mayorcito, puede hacer lo que le plazca.
Esta noche he venido a divertirme con mis dos citas.
Así que, si tienes algún problema...
Tengo que contestar.
Hola, Kev...
¿has visto a Archie y a Veronica?
Da igual, ya los veo.
¿Qué diablos...?
Ahí está, Srta. Cooper.
A la alcaldesa McCoy le gustaría revisar el itinerario de la noche con usted.
¿Qué puedo hacer por usted, alcaldesa McCoy?
Primero, me preguntaba...
- ¿Me acompañas?

¿Al escenario?
De hecho, director Weatherbee, ¿hace los honores?
Yo tengo que... irme.
Disculpen.
¿Dónde estaban, chicos?
Hemos parado en el Pop's.
¿Y de qué estabas hablando con mi madre?
- Betty...

Tenemos que prepararnos.
Vamos.
Amigos, estudiantes y antiguos alumnos.
Espero que hayas traído zapatos de baile.
Por favor, vamos a darles la bienvenida al escenario a los alumnos de la escuela Riverdale, ¡Archie Andrews y Veronica Lodge!
Traigo una orden para registrar el lugar.
Adelante.

¿Quieres explicar esto?
¿Archie y Veronica están...?
No hemos tenido exactamente esa conversación, pero la bola mágica del 8 dice "sí".
Los hombres Andrews son unos ligones.
Es la primera vez que traigo a un novio a una cosa de estas.
Es la primera vez que tengo un novio de verdad.
La mayoría han sido relaciones con tipos que no han salido del armario.
Chicos, siento interrumpir.
¿han visto a Betty?
necesitan algún dispositivo de rastreo.
Creo que se dirigía al pasillo con Veronica y puede que Archie.
Gracias.
Antes de que te enfades, deja que te lo explique.
¿Explicar qué?
¿Que has estado trabajando con mi madre a mis espaldas?
Lo siento, B, pero ya sabes que FP tenía un acuerdo con mi padre.
Tenía que asegurarme de que no iba sobre Jason Blossom.
¿Y cuál es tu excusa?
Yo lo hacía por Jughead, por si FP andaba en algo turbio.
- Para protegerlo.

Yo le pedí a Archie que me ayudara.
¿Que te ayudara a qué?

Chicos...

¿Qué está pasando?
¿Por qué siento de repente que me estan marginando?
¿Se lo dicen ustedes o yo?
¿Decirme qué?
Hemos ido a la caravana de tu padre a...
A registrarla, Jughead.
- ¿Por qué ibas a hacerlo?

Estaba convencida de que escondía algo sobre Jason.
Estábamos equivocados.

Y, Jug, solo lo hacíamos para probar que...
¿Que mi padre no era un asesino?
- ¿Has ido a mis espaldas, Archie?

¿Cómo has...?
¿Cómo sabías cuándo ir a la caravana de mi padre?
Sabíamos que estaría cenando con...
No...
¿Por eso tu madre nos invitó a cenar?
¿Para que estos dos pudieran meterse en la caravana mientras ella lo interrogaba?
No, yo no sabía lo que hacían.
Pero sí, por eso los invitó.
Y pensar que iba a pasar de mudarme a Toledo con mi familia por ti.
¿Qué?
Cuando fuimos a la caravana de mi padre, me preguntaste si le creía.
Te dije que sí.
- ¿No fue suficiente para ti?

Yo no...

Me lo podrías haber dicho, haberme advertido.
Estabas tan emocionado, Jug, que no quería decepcionarte.
¿Y, en vez de eso, mentiste?
- ¿Todos me han mentido?

- Betty.

No, tienes que escuchar.

Mi padre acaba de hablarle a la alcaldesa McCoy sobre tu padre, Jughead.
¿Sobre qué de mi padre?
Lo acaban de arrestar.
Por el asesinato de Jason Blossom.
No soy el padre perfecto, Jughead, no te lo discuto, pero... no soy un asesino.
Kevin dice que alguien dio un soplo sobre su padre, ¿fuiste tú?
- Estaba en el baile, Betty...

Y no mientas.
¿Fuiste tú?
No fui yo.
Pero me alegro de que estés a salvo.
Y, por mucho que me guste Jughead, me alegro de que hayas terminado con esa familia.
¿Terminado?
Quiero a Jughead.
Es más familia mía que tú, y más ahora mismo.
No vas a ninguna parte, jovencita.
Voy a ir a buscar a Jughead.
No me presiones esta noche, mamá, porque te lo puedo devolver.
Si FP confiesa, puede arrastrarnos también.
Hablar sobre nuestros tratos con los Serpientes.
Pero al menos sabremos si papá lo contrató para...
¿Y si lo hizo y no puedes fingir que no?
Cortaremos todos los lazos con él.
Habrá muerto para nosotras.
Tal vez no podamos librarnos tan fácilmente, mamá.
FP siempre ha tenido sus demonios.
De verdad que pensaba que había cambiado, mamá.
Es muy difícil que la gente cambie, Archie.
¿Sabes?

A vivir.
Podrías estudiar música.
Ni siquiera me lo planteo ahora mismo, mamá.
No, lo sé, lo sé.
Es que quiero que estés conmigo.
Ya no creo que esta ciudad sea segura.
Tengo sensación de que Riverdale se va a caer por un precipicio, y no quiero que estés cerca cuando pase.
Prométeme que lo pensarás, al menos.
Sí, lo haré.
Ese cabrón ha matado a mi pequeño.
Ha matado a mi Jason.
Quiero que muera por lo que ha hecho.
Tienes mi palabra, querida.
Tienes mi palabra.
Pop, Jughead no se ha pasado, ¿no?
No.

Betty...
- Gracias a Dios.

No me hablo contigo, con ninguno, nunca más.
Es sobre Jughead.
Kevin me ha llamado.

Pero, Betty, registramos la caravana de FP.
Miramos a fondo ese armario.
Y no había ninguna caja.
Alguien la puso ahí después de que nos fuéramos.
Le han tendido una trampa.