# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Emerald City...
Llevo años sin ver a nuestra hermana del este.
Si ocultaba secretos, también me los ocultaba a mí.
¿Qué clase de magia es esta?
Una magia suficientemente poderosa para matar a una bruja.
¿Qué es esto?
Una bala más potente que la magia.
Sylvie, ¿has hecho tú esto?
¿Puedo contar contigo para construir mi arsenal?
¿Cuánto tiempo has estado gobernando en su lugar?
Cuando la Bestia Eterna llegó, dejasteis que mi reino se hundiera.
Quiero ver Ciudad Esmeralda destruida.
Tus hombres tenían razón sobre mí.

- A todos.

¿Dorothy?

Sé cuánto ha invertido en nosotros y está dando buenos resultados.
Dra. Andrews, me preguntaba...
Nosotros...

Podemos generar suficiente viento para crear una energía limpia y eficiente.
- Buenos días, Frank.

¿Te importaría llamarme Karen, por amor de Dios?
Te has roto los cuernos durante muchos años para ganarte ese título.
Voy a seguir dirigiéndome a ti de ese modo.
Aquí tienes.
Bueno, eres todo un caballero.
Nunca me ayudas con mi bata.
¿Te gustaría tener tu propia bata, Frank?
¿Karen?
Sí.
Bueno, has hecho mucho por aquí, no veo por qué no.
¿Jane?
Vale, vamos a ponerlo en marcha.
Vamos a meterle energía, ¿vale?
- ¿Frank?

¿Estás tomando nota?
Siempre.
Cuando alcancemos plena potencia, solo mantenla unos pocos segundos para minimizar riesgos, ¿entendido?
Sí.
Muy bien, que empiece la diversión. ¿Roberto?
Muy bien, seguro quitado.
Humo en el tubo.
Y tenemos las condiciones adecuadas.
Dale calor, Roberto.
Abriendo compuertas.
Es coherente con el último ensayo.
Creando energía de la nada.
¿Cuánta?
Demasiada.

¿Jane?
Apágalo.
Eso intento.
No funciona.
Voy a bloquearlo.
El escudo térmico se va a derretir.
- Voy a cerrarlo manualmente.

- ¡Roberto, no!

Roberto, no puedes...
¿Cuánta temperatura hay dentro?
50 y subiendo.
Tal vez yo podría ayudar.
Déjame manejar el ordenador.

- ¿Jane?

Dios mío.
El modo manual no funciona.
¿Roberto?
¡Roberto!
Teneos que sacarle de aquí.
Contesta.
¿Cómo sabes mi nombre?
Te conozco desde que naciste.
Aquí.

Nunca te haría daño.
Has intentado matarme desde que llegué aquí.
Sí, pero, ¿cómo iba a saber que eras tú?
¿Que no eras una amenaza?
¿Y qué te hace pensar que no lo soy?
¿Para eso estás aquí?

¿Para llevarme de vuelta a casa?
Tu madre no lo aprobaría.
Quería muchísimo a tu madre.
¿La querías?
Y ella... me quería.
¿Con qué propósito mataste a mis hombres?
¿Adónde lleva el túnel de Nimbo?
Ya te lo he dicho.
He perdido la memoria de eso.
¿Y crees que la tortura hará que regrese?
Creo que es lo que me merezco.
Yo también hice cosas terribles cuando era un hombre joven.
Un hombre diferente.
Pero no fui torturado por mis pecados.
Fui recompensado por ellos.
MI castigo...
Mi castigo es el recuerdo.
Como lo será el tuyo.
¿Qué más puedes contarme de mi madre?
Puedes preguntarme todo lo que quieras.
- Te debo mucho.

¿Qué?
Dame la pistola y contestaré a todas tus preguntas.
No.
- Una bala. entonces.

Una.
Como gesto de confianza.
Una bala.
Así es como me ganaré tu confianza.
¡Estate quieto, no es ninguna amenaza!
Tengo un agujero en mi hombro que dice lo contrario.
Es mi invitada.
He tendido mi amistad hacia ella.
Por favor, reconsideradlo.
Cuando la encontré con el soldado de Nimbo, parecían muy unidos.
Lucas.
¿Dónde está?
¿Seguís creyendo que no es una amenaza?
Lucas es quien fue herido por tus hombres y perdió la memoria a consecuencia de ello.
¿Dónde está?
Ella se equivoca.
Anna acaba de confirmármelo
Su memoria está intacta.
Pero está protegida por magia.
¿Quieres ganarte mi confianza?
Tienes que dejarme verlo.
Dorothy.
Dorothy.
¿Estás bien?
Pensé que no volvería a verte.
Escúchame.
Necesito que mientas al Mago.
Necesito que le digas que recuerdas algo...

Si no lo haces, te matarán.
No, Dorothy....
Necesito saber la verdad.
Y tienen una forma de conseguirlo.
Entonces, ¿es lo que quieres?
Pueden romper la magia que impide que sepa quién soy.
¿Quién puede?
Nadie me dijo que sería un trío.
La chica a la que llamáis Dorothy.
la chica a la que hemos estado buscando, el Primer Signo Verdadero de la Bestia Eterna,
¿está bajo vuestra custodia y no nos permite leerla?
Ninguna mujer del Alto Consejo la tocará.
Pero nos estamos quedando sin tiempo.
- Las dos lunas se están acercando y...

El soldado con magia en la cabeza es un problema.
Que Ev no nos construya armas es un problema.
Si quieres serme útil, solucióname mis auténticos problemas.
Espera que tuviéramos un momento a solas.
Quiero que ocupes el cargo de Elizabeth para dirigir el Alto Consejo.
- Si es lo que deseáis.

La reunión de Dorothy con el soldado.
¿Ha revelado algo nuevo?
Sabías que no lo haría.
Aun así, le permitisteis verle.
¿Qué influjo tiene sobre vos?
Te fuiste... antes de que acabara contigo.
Tenía grandes planes para nosotras.
Ve a hacer té.
Ya me estoy cansando.
No puedes hacerme daño.
Estoy protegida por el Mago.
Pero él no.
Él está protegido por magia.
Y el Mago odia la magia.
¿Puedes romperla?
La destruiré.
Pero no será agradable.
Oye, espera.
Puedo hablar con el Mago.

No, no quiero que lo hagas.
No tienes que hacerlo.
En el pasado, arriesgaste tu vida para conseguir respuestas.
Así que déjame hace lo mismo, por favor.
Pero no voy a quedarme a verte sufrir.
Entonces, vete.
Creo que a ella le gusta mirar.
¿La dejamos?
Si es lo que quieres.
Veamos qué humilde bruja te lanzó en hechizo.
¡Es magia de Glinda!
¿Qué secretos esconde detrás de esos bonitos ojos tuyos?
Sígueme.

¿Jack?
Jack, soy yo.
Soy Tip.
- Estás vivo.

No puedo creer que seas tú.
¿Por qué no me ayudaste?
Pensé que te había matado.
¿Así que simplemente lo aceptaste y dejaste que muriese?
Peor no lo hiciste.
Ahora puedo arreglarlo todo.

No, no podemos arreglarlo.
Yo no puedo arreglarlo.
Jack, no te vayas.
¡Te quiero!
¿Qué significa eso?
No lo sé.
No sé qué decir o cómo expresarlo bien.
Todo lo que sé, es que eres mi mejor amigo.
¡Era tu único amigo!
¿Quién es, Jack?
No es nadie.
¿Eres nadie, chica?
No parece que no seas nadie.
¿Cómo te llamas... pequeña alguien?
Tip.
¿Y de qué conoces a mi Jack?
Crecimos juntos.
Éramos los mejores amigos.
¿Esta es la que te mató?
¿Le has dicho lo que eres ahora?
¿Por qué?
No quiero hacerlo.
Tienes que hacerlo.
No se puede corregir a los niños si no saben lo que están haciendo mal.
Enséñaselo.
Enséñale lo que te hizo.
Puede que el antiguo Jack fuera tu amigo... pero el nuevo Jack es mío.
Venga, Jack.
Por favor.
El hechizo de Glinda es Magia Cardinal.
Magia que no puede ser rota.
Bueno, entonces déjale ir.
Yo no puedo romperla.
Pero puedo esquivarla.
¿Cómo?
Si tuviera un canal.
Alguien cercano a ti, alguien especial... para burlar tus defensas.
No.
¿Eso le protegería?
Piensa en ello como una puerta trasera hacia la mente, a través del corazón.
Si te sientes sentimental...
Dorothy, no la hagas caso.
- Solo intenta hacerte daño.

Si vuestra unión no es lo suficientemente fuerte, los dos perderéis la cabeza.
Cualquier caso me viene bien.
Mírame.
No te pongas en peligro.
Hazlo.
Carbón, salitre y azufre.
Puede perforar el acero endurecido.
Se llama bala.
Con tu infraestructura, puedes producir miles como esa y las armas que las disparan.
Te quedas con la mitad para fortificar tus defensas y yo me quedo con la otra mitad para derrotar a la Bestia Eterna,
¿Dónde estaba esto hace 20 años cuando la Bestia asoló mi reino?
¿Cuando pudo haber salvado a mi madre de ser devorada viva?
Las balas y las armas no sirven para una bestia hecha de agua.
La bestia que se cierne ahora sobre nosotros está hecha de carne y hueso.
Una bala es la manera más rápida de detener un corazón palpitante.
¿Dónde está Randall?
¿Le has visto?
Padre.
Le he oído ladrar en sueños, pero cuando me he despertado, él...
El perro está muerto.
Padre, murió cuando yo era una niña.
No, no, ¡le he oído!
Está aquí.
Le he oído.
Sí.

Lo siento, padre.

Sabéis que siempre estoy para vos.
Lady Ev, ¿te comprometerás con mi causa?
¿Con esto?
Traedme el arma y hablaremos.
Venga, Lucas, déjame entrar.
Déjame entrar.
¿Qué hay en la carreta?
¿Qué hay en la carreta?
Os sugiero que me dejéis pasar.
Enséñamelo ahora.
O te juro que te mato.
- ¡Ah!

¡Ah!

¡No le matéis!
- Encadenémoslo.

¿Qué es lo que tiene?
¡No dejéis que se lo trague!
No puede ser.
Necesito esa pistola.
Podríais sencillamente quitarle el arma a la chica.
Podría haberte matado, Eamonn... cuando le quité esta ciudad a tu rey.
Pero te salvé la vida.
Y te di un nuevo interés.
Porque eres más valioso como aliado mío.
Quizás ocurra lo mismo con Dorothy.
¡La Bruja Madre vive!
Y está engendrando brujas.
¡Para Glinda!
Ella ha escondido a mi propia madre de mí.
La Madre Sur está muerta.
No.
Está viva.
He visto jóvenes brujas.
Sólo ella puede crearlas.
Y el hechizo que guardaba el secreto era de Glinda.
Pero Glinda, ella vio a la última de las brujas asesinada por la Bestia.
¿Para qué servirían estas nuevas?
¡Serénate, idiota!
Ella no va a utilizarlas contra la bestia.
Las va a utilizar contra ti.
¿Qué pensabas que iba a hacer Glinda?
Has encerrado a cada bruja que practicaba magia y reprimido a aquellas que no lo hacían.
¡Y ahora van a quitarte Ciudad Esmeralda!
¡Van a arrebatarte Oz con los elementos que prohibiste!
¿Y de qué lado vais a estar?
Oh, serás el primero en saberlo.
¡Basta!
Yo la dejé entrar.
Pusiste espías bajo mi techo.
¿Por qué?
El Alto Consejo.
Anna.
Todos me han traicionado.
Debería devolverle el Alto Consejo en pedazos, incluyendo a su chico de los recados.
El soldado.
Cuando se rindió, había una niña con él, una pequeña.
Una bruja.
Encuéntrala.
Todos mis soldados en su busca.
Maté hombres.
Llevando sus cráneos a Nimbo.
¿No crees que sea un monstruo?
¿Después de lo que has visto?
No.
Estabas protegiendo a esas niñas.
Y arriesgaste tu vida por ellas.
¿Por qué?
El túnel en Nimbo te habría llevado hasta Glinda.
Le has dado tu palabra, al igual que yo.
¿Él trabaja para Glinda?
¿Me conoces?
Hay un carro en la salida de carga que te llevará al norte hasta Calcedon, el castillo de Glinda... ella me ordenó que te liberara.
Hay... hay una de las niñas brujas en la ciudad.
- Tengo que encontrarla.

Debes marcharte antes de que el Mago cierre las puertas.
La encontraré.
Tú estás del lado del Mago en esto.
Yo no estoy del lado de nadie.
Bueno, pues tendrás que elegir.
La guerra está llegando a Oz.
Es tarde para dar una vuelta.
El Mago te dijo que soy su invitada.
Puedo marcharme cuando quiera.
O podrías seguirme.
Te llevaré a la chica.
Yo...

Solo sigue moviéndote, o moriremos de frío.
Sigo pensando en Roberto.
¡Frank, para!

No queremos ocasionar ningún daño o falta de respeto.
Estamos perdidos.
Necesitamos vuestra ayuda.
Mi nombre es Dra. Jane Andrews.
Soy la líder de este grupo.
Espera aquí.
¡Toto!
Hola, chico.
¿Está...?
Dormida.
¿Por qué me estás ayudando?
A ti no.
La llevaré a salvo hasta Glinda.
Si podéis evitar a mis guardias.
Ese es tu carro, Sylvie, pero hay demasiados guardias.
Tienes que quedarte aquí.
Iré por ayuda.
Quédate aquí.
Cuídala, Toto, Confío en ti.

Volveré pronto.
Cuando vuelvas a casa, te haré un gran fuego.
Puedes echarte delante de él, y después iremos a cazar como hacíamos en los viejos tiempos.
Solos tú y yo.
Jack.
Te pedí que encontrases a mi padre, y aun así no veo a mi padre.
¿Mis instrucciones no fueron claras?
Se ha ido.

No puedo encontrarle en ninguna parte.
¿Frank?
Frank.
Casi no reconocí mi propio nombre.
Necesito tu ayuda.
Y yo necesito la tuya.
Aún hay mucho que no sabes sobre mí.
¿Eres tú mi padre?
Probemos esto.
Oye.

Pequeña Dorothy.
- ¿La pequeña está bien?

¿Era una bruja realmente?
¿La Más Compasiva y Severa del Bosque del Este?
Sí.
Una bruja de verdad.
¿Puede ayudarnos?
Prefiere matarnos.
Cuando irrumpimos en este mundo, causamos un efecto dominó.
Algo malo le ha llegado a esta gente por nuestra culpa, y la única manera de detenerlo es que nos vayamos.
Va a mandarnos a casa.
¿Cómo?
Ella controla el tiempo.
Puede conjurar su propio tornado.
Pero, ¿nos vamos a ir a casa?
Sí.
¡Nos vamos a casa!
Yo no me voy.
Nos vamos todos.
No, aquí no puedes decidir nada, nada para mí.
Yo decido.
Tenemos que irnos todos, ese es el trato.
Bueno, yo no me voy.
Yo os traje aquí.
Fue... fue un error.
Mi ordenador se estropeó.
No.
Yo os dejé fuera para destruir la máquina.
Frank...
¿Qué?

Me tratas como si fuera estúpido.
No soy estúpido.
Puedo hacer cosas.

Encontré este nuevo mundo.
¿No?

No voy a abandonarlo.
¿Qué?

Yo hice esto.
¿Qué pasa con Roberto?
¡Le mataste, Frank!
Se llamaba Roberto.
Tu padre.
Era un hombre inteligente, un hombre amable.
Murió en el accidente que nos trajo aquí.
Lo siento, Dorothy.
Traté de salvarle.
No confío en ti.
Mírate.
Cómo vistes, cómo actúas.
Esa peluca.
Estás mintiéndoles a todos.
Podría decir lo mismo de ti.
Hacemos lo necesario para sobrevivir.
Por eso tengo que preguntarte, ¿dónde está la pequeña bruja?
No te lo puedo decir.
Pero si dejas que regrese al norte, ella estará a salvo, y tú también.
¡Ven!
Tengo una propuesta para ti.
¿Dónde estás?
Estás por aquí en algún lado, lo sé.
Yo...
Voy a encontrarte.
¿Te has vuelto a escapar?
Sé que estás aquí...

¿Dónde estás?
¿Randall?
Aquí, chico.

¿Randall?
¿Randall?
¿Qué es esto?
Todo el poder en Ciudad Esmeralda es generado desde debajo nuestro.
Fui traído a Oz en una cámara de vórtice.
Esta de aquí... puede llevarte a casa.
¿Ahora?
Solo tengo una cosa que preguntarte primero.
Haré lo que sea.
Tú naciste en Oz...
Oz te ha traído de vuelta.
¿Te has preguntado alguna vez por qué?
Destino.
Tu destino.
Como el mío hace mucho tiempo.
Fuiste devuelta a Oz para salvarnos a todos.
No soy una salvadora.
¿Entonces qué eres?
¿Solo eres una chica de Kansas?
¿Solo una chica que echa de menos a su madre?
¿O eres más?
Más que solo las cosas que has perdido.
¿Qué quieres que haga?
Detén a Glinda.
Detén esta guerra que matará a miles de personas y desgarrará este mundo.
Pero tienes a tus gigantes.

No, su poder está bloqueado en la Prisión de los Miserables.
¿Cómo puedo matar a una bruja?
Con tu pistola.

No voy a matar a alguien solo para que pueda ir a casa.
¿Estás segura?
Magia.
Dorothy.
¡Dorothy!
Tenemos que encontrar a Sylvie.
Ya la he encontrado.
¡Dorothy!
Sylvie.
Nunca debí haberte dejado sola.
Lo siento tanto.
Tú no vas a ir con ellos.
- Estoy de vuestro lado.

No me voy a ir sin ella.
A Glinda no le va a gustar.
No me importa lo que piense Glinda.
Calcedon está más allá de la Región de Gilliken.
Hay una granja abandonada a mitad de camino después de la vieja carretera de la mina.
Quedaos allí en la noche y luego continuad al norte.
Gracias.
¿Era ella?
¿La bruja?
Mientras menos sepas mejor.
¿Qué ha hecho Glinda?
Decidió devolver el golpe.
¿No vine aquí a ayudar al Mago?
Estabas aquí para descubrir sus secretos.
¿Y una vez descubiertos?
Entonces ya no necesitaríamos un Mago.
Anna.

¿Lo ves?

He despachado a los guardias.
El carruaje pasará sin ser detenido.
Y nadie los seguirá.
Un plan inteligente.
Fue idea de Dorothy.
Cuando llegue donde Glinda, detendrá esta guerra antes de que empiece siquiera.
Habéis puesto demasiada confianza en ella.
Y aun así ella confía más en mí.
Pero os ha dado el único arma que podría haber matado a la bruja.
No es la única.
Glinda siempre ha sido fría como la piedra.
Ahora estará tan muerta como una.
¿Puedes poner esto en agua?
Sí.
Sí.
Esto es una mina.
Mina.
De acuerdo.
Esto es una batería.
Electricidad.
Va a cambiar vuestras vidas.
No.

Es ciencia.
Sin magia.
Ciencia.
Ciencia... soy un científico.
Hola.
¿Cuál es tu nombre?
Nahara.
¿Quieres ver mi experimento?
Magia.
Sí.
No.

Lady Ev, cualquier cosa que desees...
¡Deseaba abandonar este sitio para siempre!
Ahora regresaré... con todos los soldados de Ev.
Y teñiremos de rojo vuestra Cuidad Esmeralda con sangre.
Tu clamor por venganza es justo.
Pero no somos vuestro enemigo.
Es Glinda la que mató a tu padre.
Y es Glinda la que debería sentir tu ira... con esto.
Lo suficientemente fuerte para matar a una bruja.
Lo suficientemente fuerte para matar a La Bestia Eterna.
Una demostración.
¡Haced estas pistolas!
Nos vamos a la guerra.
¡Una guerra contra la magia!
¡Por el alma de Oz!
Frank...
¿