# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Oye, ¿puedo hacerte una pregunta?
Claro.
¿Te parecen mis manos de diferente tamaño?
No sé.
No, veamos, cuando las pongo juntas así, parece claro que una es ligeramente más grande que la otra, ¿verdad?
De verdad que no lo sé.
¿Estoy loco o todo el mundo tiene las manos de diferente tamaño y yo nunca me había percatado?
¿Qué hay de ti?
Supongo que nunca he pensado en ello.
Pues creo que deberías pensar en ello.
Sí, mira, esta es definitivamente más grande que esta.
- ¿De verdad?

Probablemente sea porque la usas más cuando estás, bueno, no sé, escribiendo y bebiendo y abriendo puertas y eso.
Hablando de lo cual, ¿qué estás tomando?
Necesito una copa antes de que esta conversación vaya más lejos.
Vodka con tónica.
Está bien.

Gracias.
No hay problema.
Soy Jeremy, por cierto.
Vanessa.
¿Quieres que nos demos la más grande, Vanessa?
Encantado de conocerte, Vanessa.
Encantada, Jeremy.
¡Hermano!
¡Para la prensa!
Hawái Cinco-0 7x16 Poniu I ke Aloha

Gracias.
Vale.
De acuerdo.
Con una cesta de frutas.
Te has decidido por la suite.
Feliz día de San Valentín.
Feliz día de San Valentín también.
Me alegro de que hayas podido tomarte un día libre.
Sí, yo también.
Quedarnos aquí ha sido una buena decisión.
¿Verdad?

Te diré una cosa.

Pasar algo de tiempo con mi chica.
Habrá mucho tiempo para eso luego.
¿Por qué no vas a por una cerveza y admiras las vistas?
Desharé las maletas enseguida.
SI insistes.
¿Por qué?
De acuerdo, algo me dice que esto no es un accidente.
¡Melissa!
¡Lynn!
¡Melissa!
Eh, mira a quién me he encontrado.
¿Cómo has entrado... entrado ahí?
Tenemos habitaciones pegadas, ¿eh?
Tenemos habitaciones pegadas.
¿No eres tú el que siempre está hablando de salir todos juntos?
Pues Lynn y yo por fin nos hemos decidido a hacerlo.
¡Sorpresa!
- Oye, yo...

- Viaje de parejas.

De acuerdo, tenemos un montón de cosas planeadas.
Así que... acabaos las cervezas.
Melissa y yo vamos a prepararnos para ir a la playa.
Venga.

Vamos.
Sé lo que has hecho.
Sé lo que has hecho.

Le dijiste a Melissa que teníamos que salir todos juntos, ¿verdad?
Sí.

Es lo que le dices a tu novia cuando no quieres que piense que eres un tipo antisocial.
Es que eres un tipo antisocial.
A eso me refiero.
No quiero que piense eso.
Vale.

Ocultar tu verdadero yo a tu novia.
Estoy seguro de que eso va a ser genial para tu relación.
Esto es un desastre.
¿Estás loco?

Tenemos suites de ricachones, unas vistas de miedo.
Estamos bebiendo cerveza a las diez de la mañana.

Lo primero.

- ¿Por qué?

No lo digas. ¿De acuerdo?

Lo segundo.

Eres... eres consciente de eso, ¿verdad?
¿Y cuál es el problema?
El problema es que tú estás aquí y no necesito que me juzgues.
No necesito tu mirada o tu cara de desaprobación.
Tu lo que sea de desaprobación.

Lo primero.

Esto es lo que vamos a hacer.
Si en cualquier momento mi presencia te hace sentir incómodo, te hace sentir que no puedes llegar a ese punto de romanticismo e intimidad que pretendes, solo tienes que decir la palabra y me voy.
¿De acuerdo?
¿Una palabra clave?
Sí.
Yo digo la palabra, sea cual sea esta y tú...
Me marcho.
Vale.
¿Cuál es la palabra clave, entonces?
Ensalada de pollo.
- Ensalada de pollo.

Ensalada de pollo.

Está bien, solo tengo que pensar en el modo de sacar a colación
"ensalada de pollo" en una conversación de persona normal.
- Orgánicamente.

- Deslízala.

Chin.
Tenemos un homicidio.
Y feliz día de San Valentín.
¿Qué tal el hotel?
Pues abarrotado.
Entonces, ¿vosotros
- conocíais la sorpresa?

De hecho, Lou y yo apostamos a quién de vosotros iba a
- dejar el hotel primero.

Oye, ¿necesitáis ayuda con el caso?

Puedo marcharme de aquí enseguida.
No, no, no.

Podemos nosotros.
Díselo.

No estamos haciendo nada.

Pueden ellos.

Infórmanos de lo que pase.
Y, ¿sabes qué?

Sí, tú y yo.
De acuerdo, pásatelo bien.
De acuerdo, esto es lo que tenemos.
Jeremy Holden, 32 años, desarrollador de programas de Palo Alto.
Descubrieron su cadáver en un contenedor en la parte de atrás del club Vortex de Waikiki esta mañana.
Está claro que se había vestido para salir de noche.
Además, mirad esto.
¿Qué es?

Parece que la víctima tuvo suerte.
Sí, pero esa suerte se esfumó bastante rápido.
Le quitaron la cartera y el reloj.
Creemos que ese pintalabios podría pertenecer a la asesina.
De acuerdo, así que ella liga con él dentro y le atrae hacia fuera, y luego le roba y le dispara.
Exacto.
Y luego está esto.
Se lo encontraron en el bolsillo de la chaqueta.
Parece que Holden estaba en la ciudad para una conferencia llamada El Método: es uno de esos cursos en los que los hombres discuten sobre esas ridículas técnicas para ligar con mujeres.
Está bien.

O es la autora o, como mínimo, una testigo.
Hecho.
¿Lo veis, caballeros?

Cuando sacáis a relucir vuestro juego con esas mujeres, tenéis que conocer el lugar al dedillo.
Queréis sentiros nativos.
Sois leones patrullando la sabana.
Lo que no queréis es quedaros allí plantados como hierbajos.
"No sé.
No sé qué estoy haciendo.
Espero conocer a alguien esta noche".
Ni hablar.
Tenéis que aproximaros a la gente, ¿de acuerdo?
Saludad a la gente.

¡Encantado!

Chocáis los puños con ese tipo.
Mi mejor amigo.
No conozco a ese tipo.
Os reís de los chistes del tipo.
¡Ni siquiera ha contado un chiste!
No importa.
Queréis que parezca que sois el alma de la fiesta.
Pero jamás os olvidéis de vuestro objetivo principal, esa mujer.
Porque nunca sabes cuándo tu objetivo va a atravesar esa puerta.
Y ese es vuestro objetivo.
Por poner un ejemplo.
¿Puedo ayudarla?
¿Blake Stone?
Vaya.
Jeremy era un buen tipo, ¿saben?
Había madurado de verdad.
Respondía al material del curso realmente bien.
Verán, mucha gente cree que esto es solo por sexo, pero no es así.
Lo que yo hago es ayudar a la gente a sentirse mejor consigo misma.
Querrá decir a que los hombres se sientan mejor consigo mismos convirtiendo a las mujeres en objetos.
¿Cómo acaba de llamarlas?

Escuche, nadie respeta más a las mujeres que yo.
Claro.
Entonces, ¿puedo suponer que usted estaba con Jeremy en el club anoche?
Así es, sí.
Salimos de excursión para practicar la conversación.
¿La conversación?
Ya saben, socializar con la intención de encontrar y seducir a una mujer.
Claro.
A Jeremy le costó un poco.
Todo el mundo se tambalea cuando le quitan los ruedines.
No pierdas la fe.
Cree en el proceso.
¿Cuál es la regla de oro de El Método?
Que no te importe lo que las mujeres puedan pensar de ti.
¡Sí!
Exacto.
El rechazo es solo un paso en el camino para alcanzar un diez.
Bien, mira.
Sola en la barra, vestido rojo.
Está ahí para ti, hermano.
- Deséame suerte.

No necesitas suerte.
Tienes El Método.
Pero el chico lo hizo bien.
20 minutos después, Jeremy había desplegado sus artes con esa chica y salía del club con ella.
Y supongo que no conoce su nombre.
Por supuesto que no.
Pero una cosa les digo.
Cuando Jeremy salió de aquel sitio, parecía el tipo más feliz del universo.
Pues yo no estaría demasiado orgulloso, porque poco después, fue llevado al callejón de atrás para robarle y matarle.
Lo que significa que puede que le presentara a su asesina.
- ¡De acuerdo!

No la dejes caer. ¡Venga, venga, venga, cielo!
No pasa nada.
Oye, escucha, creía que todo iba a ser manicuras y pedicuras el fin de semana, y me lo estoy pasando muy bien, pero no quiero perder por nada.
¿Vale?

Vamos a ganar, cariño.

Te quiero.

Culpa mía.
Es un partido entre amigos.

No pasa nada.

¿No quieres cambiar de equipo?
No, no quiero cambiar de equipo.
Quiere cambiar de equipo.
- ¿En serio?

Trato de ser buen deportista y variar un poco.
Vamos ocho a tres, y este es el momento cumbre del fin de semana, ganarte... bueno, aparte de pasar tiempo contigo, obviamente.
- Qué encanto.

Venga.
Lo siento.
Eso ha sido el Tomahawk.
Saca.
¡Bingo!

Colega, venga.
¿De qué estás hablando?
Se repite.

Dámelo.
Es mi disco.
Sí, lo sé.

Sí, he clavado ese último lanzamiento.
Los accidentes ocurren cuando aspiras a la grandeza, ¿no?
Sí, no sé qué significa eso, pero deberías pedir disculpas.
"Mis disculpas.
Lo siento, señorita".
Colega, supéralo.
Ha sido un accidente.
De acuerdo.
Está bien.

Voy a clavar... el lanzamiento.
Te voy a dejar clavado.

Toma.
Culpa mía.

Eso ha estado muy mal, colega.
Mi héroe.
Vale.
- Cinco a trece.

Era punto nuestro.
Créeme, no le provoques cuando está cabreado.
Claro, estuvo aquí.
Bebía vodkas con tónica, dejó una buena cuenta.
Y, de algún modo, se fue con la tía más buena del club.
Se quedó sentada justo aquí la mayor parte de la noche, bebiendo gratis.
¿Sabe?

¿Y qué hizo distinto este tipo?
Pues, para empezar, puedo decirle que el reloj de su muñeca parecía valer como poco diez de los grandes.

Sí, eso debió bastar.
Así que no fue su personalidad arrebatadora lo que le hizo triunfar.
Digamos que he visto casi todas las formas en que un chico y una chica pueden acabar juntos y... esta mujer parecía muy... profesional.
¿Trata de decir que era prostituta?
Bueno, basándome en mis 15 años trabajando en sitios como este, yo diría que sí.
Pues tras consultar todos las detenciones por ejercer la prostitución de los últimos 12 meses basándonos en la descripción del camarero de la sospechosa, he sido capaz de reducirlo a estas bellas señoritas.
De acuerdo, ¿ha podido identificar a la chica?
Sí.
Vanessa Lancey.
Fue detenida por la policía de Hawái en una redada hace unos meses.
Parece que no ha estado fuera de juego mucho tiempo.
Sí, la policía de Hawái ha acudido a su última dirección conocida, pero ya no vive allí.
Por fortuna, tenemos otra pista.
Cordelia Martin depositó su fianza.
Cordelia es dueña de un servicio de acompañantes de lujo aquí en la isla.
¿Lo sabes por propia experiencia?
Por supuesto.
Verás, cuando estaba en los SWAT, tiramos su puerta abajo más de una vez.
Pues estará encantada de volverte a ver.
Sienta bien relajarse un poco, ¿eh?
Muy bien.

Tras una derrota como esa, está bien...
Sí.
bajar un poco la temperatura corporal con agua fría, ¿eh?
No me vas a dejar en paz, ¿verdad?
Ni hablar.
Se trata solo de ganar.
Es algo que me gusta hacer, ¿sabes?
Lo sé.

- Como una parte de mi...

Sí, sí.
Es bueno para tu autoestima, ¿sabes?
Sí.
Tenemos que irnos.
Las chicas nos esperan en el spa.
¿Qué ocurre?
Me han desaparecido las gafas de sol.
¿Estás seguro?
Sí, estoy seguro.
¿De verdad?
Mira el chico ese del disco. ¿Otra vez?
Menudas pelotas que tiene ese chaval.
Danny.

No. ¡Danny, no!
Tú, el del disco.
Venga, dámelas.
¿De qué estás hablando?
Las gafas... son mías.
Colega, no tengo tus gafas.

Claro.
Está bien, escucha, zanjemos esto.
Mis gafas... tienen un pequeño arañazo en la parte de dentro de la lente derecha.
Dámelas y comprobémoslo, ¿eh?
¡Socorro!
¡Socorro!

¡Este hombre me está tocando de forma inapropiada!

¿Estás loco?
Tengo que hacerte una pregunta.
¿Esas gafas eran caras?
- No. 20 pavos en una tienda ABC.

Bien, escucha.

Vamos a reunirnos con ellas, y después de una experiencia relajante en el spa, si sigues molesto por todo eso de las gafas, yo te compro unas nuevas. ¿Qué te parece?
Capitán Grover, qué gentil por su parte usar el timbre esta vez.
Sí, yo también te he echado de menos, Cordelia.
He venido a hablar de una de tus chicas.
No sé de dónde ha sacado esa información, pero ya no estoy en el negocio.
Vale.

¿Con quién te crees que estás hablando?
Puede que hayas cambiado un poco tu estilo y aprendido a ser más discreta, pero... por el aspecto de estas botellas caras y toda esta decoración, creo que sigues en el negocio.
Cordelia, si estuviera aquí para detenerte, vendría con esposas.
Y no para lo que las quieres tú.
¿Y qué quiere?

Muy graciosa.
No.
Quiero hablar contigo de esta chica.
Puede estar relacionada con un asesinato.
Es el día de San Valentín, Cordelia. ¡Maldita sea!
Trato de llegar a casa con mi mujer para darle el día de San Valentín que se merece.
¿Quieres dejar de jugar y ayudarme, por favor?
Se llama Vanessa.
Y, por desgracia, ya no es mi empleada.
¿Por qué?

Era mi mejor chica.
Siempre demandada.
Pero hace cosa de un mes, decidió que podía ganar más dinero con otra persona y se fue.
Qué lástima.
¿Y conoces por un casual con quién hace negocios ahora?
Está bien, Richard, deja que te haga una pregunta.
¿Tienes diez millones de dólares?
No.
¿Y dónde crees que estás en el apartado imagen en una escala del uno al diez?
- Seis.

Vale, digamos que un cinco.
Pero yo también.
Lo que quiero decir es esto.
Tipos como nosotros... si queremos ligarnos a una diez, tenemos que sacar a relucir otros aspectos, ¿verdad?
Así que esto es lo que quiero que hagas.
Quiero que pienses en la cosa más graciosa que te haya pasado nunca, y que recrees ese escenario en tu mente mientras caminas hacia esa chica del bikini amarillo de allí.
Y ella te va a ver venir, hermano, con esa sonrisa en el rostro, y va a pensar: "Oye, ese tío... tiene gran energía..
Se le nota feliz y confiado.
Quiero eso".
De acuerdo, colega.

Va a necesitar trabajo.
Blake Stone.
Esperaba volver a verla.
Lo mismo digo.
Me gusta el cariz que está tomando esto.
- Las manos tras la espalda.

¿Qué pasa?
Hemos averiguado cómo se aseguraba el éxito entre sus clientes.
Ha estado pagando a mujeres para que ligaran con ellos.
¿Eso es delito?
Sí.

Se llama prostitución.
Aliñado con un poco del clásico fraude.

Es muy relajante ser mimado de esta forma, ¿verdad, Danny?
Sí, es increíble.
Es relajante.
Disculpe, señorita del spa, ¿este producto contiene jazmín?
Cielo, estás echando a perder mi zen.
La cháchara... tiene que acabar.
Vale, lo siento.
Lo siento, lo siento.

¿Esto es bueno para las patas de gallo?
Porque he notado algunas arrugas...
Cariño, cállate, en serio.
Vale, ¿sabes qué?
Se acabó.
No puedo soportarlo.
¿Puedes...?
Nena, te veo en un rato.
Nos vemos luego, chicos.
¿A dónde va?
Escucha, sé que hemos empezado con mal pie, ¿vale?
Y... quiero pedir disculpas por ello.
No quería lanzar el disco al agua y siento lo del incidente en la playa.
Creo que deberíamos lavarnos las manos, volver a empezar.
Devuélveme las gafas de sol.
¡Colega, no tengo tus gafas de sol!
Pero toma, coge mi toalla.
Puedes usarla para quitarte ese pringue asqueroso
- de esa cara tan fea.

Gracias.

¿Sabes?

Aparte de ser un timador misógino, obstaculizar una investigación por asesinato ya es llegar a otro nivel de estupidez.
Deberías habernos dicho lo de tu relación con Vanessa.
Escuchen, lo siento, ¿vale?
Era un acuerdo secreto.
Estaba protegiendo mi negocio.
Antes de que me juzguen, ¿podemos hablar de la gente a la que ayudo?
Son hombre que están muy solos y tienen la autoestima por los suelos.
Y El Método les da la confianza que necesitan, ya saben, a menudo por primera vez en toda su vida.
¿Has acabado?
- Sí.

Porque esto es lo que creo.
Las cosas que enseñas a estos tíos nunca funcionan... nunca lo hicieron.
Por eso recurres a chicas como Vanessa, para evitar que se sepa lo que de verdad eres: un timador.
Sí, ella tiene razón.
No eres más que un chulo creído.
Utilizas a hombres desesperados y vulnerables y luego los emparejas con prostitutas.
Más pronto o más tarde, esto tenía que pasar.
Escuchen, sé lo que parece esto, ¿vale?
Pero Vanessa no es una ladrona y, por supuesto, no es una asesina.
Quizás sí.

Fue la última persona en ver a Jeremy antes de morir.
Así que si no está metida, ¿dónde está?
No lo sé.
Intenté llamarla esta mañana, pero salió el buzón de voz.
- ¿Sabes dónde vive?

He estado allí para llevarle el dinero.
Estupendo.

¿Qué tal ahí?
Bien.

- ¿En serio?

¿Seguro que sí?
Sí.
Parece que te está costando un poquito.
No me está costando.
Es genial.
Quizá deberíamos cambiar de equipo.
No hay... no hay equipos en yoga, Lynn.
Vale.
Sí, entiendo lo que ha pasado.
Veo lo dónde quieres ir a parar.
Te estabas refiriendo al... comentario que hice jugando al voleibol.
No fue mi intención, no quería enfadar a nadie.
Al menos tu novio está aquí.
Creo que no puedo aguantar.
Vale, ¿sabéis algo?

- Voy a ir a ver cómo está Danny.

Tu preocupación por él debe de estar afectando a tu equilibrio y concentración.
Perdone.

¿Crees que existe una delgada línea entre el amor y el odio?
Porque el modo en que se abalanzó sobre mí antes, fue algo exagerado, pensé: "Vaya, quizá le gusto".
No.
Está bien.

Oiga, para que lo sepa, me van más los espíritus libres y desinhibidos.
Sí, sé lo que estás haciendo.
Se llama negación. ¿Verdad?
Sí, seguro que crees que mi autoestima es tan frágil que me preocupa lo que puedas pensar de mí.
Atacas las inseguridades y vulnerabilidades de las mujeres, y luego las explotas.
Vaya, Blake.
Eso no ha ido muy bien.
En realidad, estoy supercachondo ahora mismo.
Atención.
Es el segundo edificio a la izquierda.
Y dicen que la caballerosidad ha muerto.
No tan rápido.
¿Pero qué...?
Venga.
¿En serio?
Dejaremos una ventanilla bajada.
Vanessa no vino a casa anoche, lo que no es habitual.
Pero cuando se hizo tarde y seguía sin tener noticias de ella, empecé a preocuparme.
De acuerdo, ¿cuánto tiempo llevaba viviendo aquí?
Solo un par de semanas.
Tenía a este cliente que estaba obsesionado con ella.
Ese tipo no aceptaba un no por respuesta y Vanessa ya no se sentía segura en casa.
Ese cliente...
¿era alguien que conoció en el seminario para ligar?
Sí.

Neil, escucha.
No eres una mala persona.
No querías matar a ese tipo.
Las cosa se descontroló.
Y eso es lo que diré a la policía.
No, no, no habrá policía que valga.
Vamos a quedarnos aquí esperando hasta todo pase.
Luego compraré un par de billetes y podremos irnos de aquí.
¡Neil, esto no va a funcionar!
- ¡No digas eso!

¡No me digas lo que tengo que hacer!
¡Dios!
Está bien.
Está bien, está bien.
Lo siento.
Los dos estamos disgustados.
Oye.
Esto de la relación a distancia no iba a funcionar.
Solo tenías que verme.
Te prometo... que todo va a ir bien a partir de ahora.
¿Qué haces?
Siéntate.

¿Que qué hago yo?
¿Qué haces tú?
Llevo a cabo un reconocimiento.
Un reconocimiento.
¿Puedo hacerte una pregunta?
¿Qué reconocimiento?
No lleva las gafas encima.
Lo sé.

Cree que me ha engañado, pero no.
Sé dónde están las gafas.
De acuerdo.

Creo que es importante que te diga... que estás completamente alejado de la realidad ahora mismo, todo por un par de gafas de 20 dólares. ¿Comprendes eso?
- No es por el dinero.

No, es por principios.
¿No querrás decir mezquindad?
Creo que deberíamos, que deberíamos hablar de...
Cállate, por favor, ¿vale?
Voy a actuar.

¿A qué te refieres con que vas a actuar?
¿Dónde... qué... dónde vas?
Oye, oye, oye.
1024.

No, no, no, no.
No.

Venga.

Yo no...

- De acuerdo.

Maldita sea.
Neil Ware.
43 años.
Voló desde Dayton, Ohio, hace unas semanas.
Parece que sigue aquí.
Vale, Blake,
¿reconoces a este tipo o qué?
Sí, lo recuerdo.
Sí, por supuesto.

Su prometida acababa de dejarle.
El tipo estaba hecho polvo.
Devastado.
Le ofrecí una RTC.
Una recuperación total de confianza.
Bueno, parece que su exprometida solicitó una orden de alejamiento contra él.
Así que este tipo tiene un historial de no aceptar un no por respuesta.
Deja que adivine.
¿Qué hiciste?

Sí.
De acuerdo, tengo un cargo de tarjeta en un servicio de alquiler de habitaciones.
Llama.
Necesitamos una dirección y la necesitamos ya.
Dices que me quieres, Neil.
Y si lo haces, tienes que dejarme marchar.
No quieres realmente eso.
Solo lo dices porque estás asustada, pero
¿recuerdas cómo era cuando nos conocimos?
Podría ser igual otra vez.
Tengo que decirte algo.
¿Qué?
Esa noche cuando nos conocimos en el bar...
Blake me pagó por estar allí.
¿Qué quieres decir?
Me pagó para que hablara y flirteara contigo.
Estás mintiendo.
Lo siento.
Lo siento mucho.
No soy quien tú crees.
Para mí, todo esto solo era por dinero.
Te quería.
Y tú... tú... tú y Blake, me habéis usado.
Y seguro que los dos os habéis reído bien a gusto, ¿eh?
No.
Ya no importa.
¡Vas a pagar por lo que has hecho!
Los dos.
- ¡Abre la puerta!

¡Qué alguien me ayude!
¡Ayuda!
¡Ayuda!
¡Ayuda!
Despejado.
Neil Ware, ¡somos del Cinco-0!
¡Salga con las manos en alto!
¡Ayuda!
¡Última oportunidad, Neil Ware!
¿Estás bien?
¿Se ha ido?
Sí, solo estamos nosotros.

Tienen que encontrarle.

Tenemos a toda la policía de la isla buscándole, ¿de acuerdo?

No, no lo comprenden.
Se lo he contado todo.
Y ha dicho que lo íbamos a pagar.
Los dos.
Va a por Blake.
Chicos, cuando habláis con vuestro objetivo, le estáis contando una historia... vuestra historia.
Y puede ser larga o puede ser corta,
¡pero lo que no puede ser es aburrida!

Aquí tenéis un secreto.
Antes de ser Blake Stone, yo era un perdedor triste, solitario e inseguro... de nombre Derek Sanders.
Derek Sanders, ¿de acuerdo?
Tío. ¿Vale?
Ya sé que estáis diciendo.
Estáis diciendo: "Blake Stone, yo no soy tan increíble".
Pero miradme ahora.
No, por favor.
¡Dios mío!
- ¡Le han disparado!

¡Le han disparado!
Neil Ware, queda detenido.
De acuerdo, ¿sabes qué?
No sabes lo que haces.
- ¿Me escuchas?

- Vas de camino al manicomio.

Hola.

Es muy importante que entremos en la habitación 1204 de inmediato.
¿Podría ayudarnos?
Esto es una estupidez.
Hola.
Hola.
Estamos cometiendo un delito, ¿de acuerdo?
- Somos unos delincuentes.

Oficialmente.

- ¿Por qué estoy aquí?

¿De qué estás hablando?

¿Estás chiflado?
Y si te pusieras a ayudarme, esto iría mucho más deprisa.
¿Perdona?

¿A violar la ley?

No puedo formar parte de esto, Danny.
No puedo formar parte.
¿Quieres pedir comida?
Genial.

¿Nos podemos ir?
Sí, podemos irnos.

¿Perdona?
- No son mis ga...

Hola, chicos. ¿Qué tal?
¿Qué tal?

Encantado.
Hola.

Somos policías.

Hola.
Bueno, la buena noticia es que
Danny os va a invitar a cenar.

Solo nos hemos pasado a decíroslo.
Va a pagar él.
Sí.
Oye.
¿Oye?
Es una frase poco elaborada para un maestro de la seducción.
¿Puedo hablar en serio un segundo?
Por favor.

Gracias.
Me has salvado la vida.
De acuerdo.

Solo hacía mi trabajo.
Estoy listo para buscar algo serio en mi vida.
¿Sabes?

Y tú pareces alguien con quien podría dar el salto, Kono.
Eres muy guapa.
Eres demasiado guapa para permanecer oculta en esta isla.
Así que, quizá, podríamos irnos juntos, ¿sabes?
Viajar por el mundo.
Quizás tener hijos.
No sé si te has dado cuenta, estoy casada.
Pero incluso si no lo estuviera, la respuesta seguiría siendo no.
Ese anillo no tiene por qué ser un factor en contra.
Cuídate, Blake.
Estás fantástica.

¿Encontraste tus gafas de sol?
No.
Lo siento.
La cena es en 20 minutos, así que deberíamos arreglarnos.
Vale.
Oye, escucha.

Sé que has puesto mucho empeño en este fin de semana.
Siento haberme puesto tonto por un par de gafas.
Está bien.
Sabía qué firmaba.
Además, aún nos queda esta noche.
Vale.
Cuarto intento para anotar.
¿Champán?
- Sí.

Estoy impresionada de que hayáis podido salir con bien solo hablando.
Oh, no.

Bueno, teniendo en cuenta que... bueno, entramos en su habitación de hotel sin permiso, supongo que fueron muy...
Creo que fueron muy razonables.
¿Razonables?
Yo no diría razonables.
Eligieron el Bali Steakhouse para ir a cenar.
El chico pidió el Wagyu mar y tierra.
Eso después de pedir un entrante de cangrejo rey.
Yo no diría... yo no diría razonables.
Bueno, lo que quiero decir es que eran unas gafas muy caras, Danny.
Sí que lo eran.
Bueno, siento que las hayas perdido.
Y espero que aparezcan por algún lado.
Sí.
Gracias, chicos.
Esto ha sido un gesto muy bonito.
Bueno, en realidad, todo esto ha sido idea de Danny.
Quiero disculparme... por estar un poco ausente esta tarde.
Y quiero decirte que... quiero que sepas que...
¿Sabes qué?

Puedo sentir tu mirada sobre mí.
Puedo sentir... es como si me estuvieras juzgando...
- Me estás juzgando y puedo...

Es justo eso, ¿vale?

No, te entiendo, te entiendo.
- ¿Entiendes el qué?

Lo que Danny intenta decir, es que queríamos demostraros lo mucho que os apreciamos a las dos, así que por vosotras... por vosotras.
- Y gracias.

- ¿Qué tal?

De acuerdo.

- Muy bueno.

Ha sido divertido.
Estoy de acuerdo, estoy de acuerdo.
Ha estado genial, ¿verdad?
Creo que, en realidad, Melissa, creo que deberíamos repetirlo.
¿Qué me dices?
Solo digo que lo repitamos.
Y Danny y yo lo... podemos organizarlo la próxima vez.
Ensalada de pollo.
¿Quieres la ensalada de pollo?
Ensalada de pollo.
Ensalada de pollo.
Ensalada de pollo.