# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

East London, 1976
- Vamos McLean, maldito cabrón, las vas a pagar
A la edad de 27, Lenny McLean se ha convertido en una leyenda de la lucha callejera.
Está invicto como luchador de puño limpio.
- Loco, loco por sentirme tan solitario...

- Loco, loco por hablar conmigo mismo...
- ¿Qué haz hecho?

- Tú, cabrón asquerozo.
- Lo voy a contar a todos.

- Tu papá está muerto, no llores más.

- Yo soy el Gov'ner.
- Ella dijo, tú luces bien, puede que cueste mucho o todo, depende del tamaño de tu...
- Mc
- El té Val!
- Encantador
- Len, despacio.
- Dame tus manos.

- Estamos tarde con la renta otra vez Len, dijiste que no íbamos a tener que usar los ahorros.
- Confía en mí, Val.
- ¿Lenny?

- Carrots
- Carrots

- Cómo estás hijo?

Fuerte, fuerte.
¿Por qué no puedes buscarte un trabajo apropiado eh?
Estás muy hombre para esa mierda callejera.
Tú no sabes de lo que estás hablando idiota.
- Yo sé perfectamente de lo que hablo, necesitas presentarte, tener un ángulo.
- Un poco profesional y puede ser alguien chico, no puedes seguir con esto ilegal siempre.
- Técnicamente, tú también trabajas ilegal.

Nos distribuimos bien y es casi espiritual amigo.
No me lo creo.
Hey, chicas, necesitas un par de ruedas nuevas...
Muy bien chicos, vamos, pégame, justo aquí
- Muy bien

Solución a tu problema?

No tengo problemas.
En mi negocio probablemente podríamos usar un potencial como el tuyo.
Buen brazo, buen brazo.
Puedo tomar un potencial como el tuyo, darle un uso apropiado.
¿Qué quieres decir con uso apropiado?

Déjame ver.

En un ring, Carrots, te amo, eres mi primo pero los guantes son para maricas.
- ¡Hey, Trevor!

Escuché que has estado apostando mierdas en mi contra, es cierto?
Alguien ha estado hablando basura amigo.
- Bueno, si me entero de que es cierto, voy a venir a por ti y voy a herirte, voy a herirte...
- Ok, ok.

- Ok, ok Lenny

- Hola Katie, ven aquí cariño, Estás bien?

- Luces preciosa mi amor

- Ok, ten un buen día.

- Mierda

- Hola bella

De hecho eres justo el hombre que estaba buscando.
¿Ah sí?
- Necesito que hagas un pequeño favor para mí.

Alan está molestándome otra vez, parece que no toma... un no por respuesta, se la pasa golpeando en mi puerta desde la mañana.
- ¿Parece que te tiene ganas o no?

Gracias Len, significa el mundo para nosotros.
Buena chica.
- ¿Qué buena pareja haríamos no?

- Eso significa que sí

- Adiós

- Vaya contigo vividor, suertudo...
- Buenos días Alan.
- ¿Hey, qué es eso que oí, acerca de ti aterrorizando a Sue y a su hija Trixie?
No, Lenny, no es cierto, te lo juro.
¿Lo juras?

- Pasó a veces, algunas veces cuando compro alguna bebida caigo por ahí.
- Oh, solo cuando tomas alguna bebida. ¿Pues estás tomando una bebida justo ahora, no Alan?
- ¿Eso te da ganas de ir a verlas de nuevo, hacerlas pasar un mal rato?
- ¿Tengo que herirte Alan?

- Apártate, solo pasé a pagarles, nada más.

¿Algo gracioso, tú me debes a mí también no?
Aquí tienes
- Has estado encondiéndote Al.
- Ahora, vas a ir a ver a Sue, y vas a darle esto a ella, y vas a disculparte, y vas a decir que nunca más vas a molestarla.
- Y después vas a regresar aquí y me vas a decir que te dijo.
- Vamos, lárgate ya.
- Corre Alan, apúrate, corre.
- Hola chicas, lucen bien
- Amigos
- Hey

En la cumbre del mundo.
Buen chico, mantente lejos de los problemas.
- Leslie, hola

- Les

- Veo que aún tienes a Malcom - ¿Uds. ya se hablan?
Ya fui envenenado, vaciado como una bolsa vieja.
¿Quién lo envenenó?
- Jenny, se lo dejó con la comida alguna que otra vez.

- Lo encontré en una esquina echado feliz.

El no está sonriendo hombre, míralo, su labio está salido.
Porque nos gusta beber, siempre le calma.
- Tráeme una pipa ya estás ahí.

- y sin parar en tonterías tampoco
- Qué estás haciendo ahí parada?

- Por Dios, quiero ver esa cosa.
- Volviste, tiempo más tarde, con sífilis y el carnet de identidad de alguien más.
- Sí, y lo haría todo de nuevo si tuviera la oportunidad.
- Sí, hermoso

- El es un hombre muy sociable
- Nunca deja desatendida a una mujer si me entiendes lo que quiero decir
- Está bien, qué tal si busco otra?

- ¿Qué vas a tomar muchacho?

- ¿Qué tal tú?

- Frío o tibio.
Winnie, si fueras 50 años más joven, me volvería loco por tí.
Muchacho loco, tengo 49.
- No he sido muy amable entonces, ¿verdad?

Winnie y yo estábamos sacando bebés en medio de ventiscas.
¿Por qué crees que sigo aquí cada día?
- Porque cada día es un regalo.
Por eso es que lo llaman presente.
- ¿Estás bien?
- Guv'nor
- Tu padre está muerto
- Dije que yo soy el jodido Guv'nor
- El es el mejor peleador callejero que hay,

- Déjalo ir Len, está comprometido
- Me oyes?

Y eso que estaba completamente borracho.

Le dieron tratamiento de electroshock para controlar su temperamento.
Después dijeron que sus orejas estaban ardiendo, así que le pusieron otra dosis más dentro.
Incluso los locos se detienen cuando les hacen eso.

Roba bancos y rompe ladrillos con su frente, lo he visto hacerlo en vivo en el club de los lunes.
Está loco.

- Bueno, sé lo que voy a hacer con él, voy a knockearlo entero y estaré de vuelta para el almuerzo.
- ¡Carrots!
- ¿Dónde está?
- ¿Todo bien Lenny?

- Te tengo una noticia, no lo necesita.
- ¿Estás bien?

- Este es Frank Borring, está promoviéndote.
El tiene los lugares.

- Y éste es nuestro chico Lenny.

- ¿Muy bien Lenny, hay cosas buenas, está bien?

- Lo bueno es que esto no necesita una licencia, eso significa que es ilegal.
Recuerdo como remover esta máquina lenta.
Bueno, el chico tiene ambición, no hay nada malo con un poco de ambición.
- No me interesa mientras que me haga ganar, además estoy dando la mayor parte del dinero a caridad.
- Está bien

- Probando round 2, round 2
- Aquí tienes
Estos guantes no están bien.
No, estos son buenos guantes, vas a necesitar estos guantes.
- ¿Cómo vamos?

- Tienes la cartera?

- Permíteme
Qué es esto?
¿No me mires así, dinero es dinero no?

- Frank, necesito otros guantes.

No hay nada malo con estos guantes, son buenos guantes.
Pero me limitan los puños.
- Lenny, es tan solo un poco de nervios.

- Eso chico, vas a matar a ese tipo, muchacho.
Lenny, Lenny, cálmate.
¿Len, qué está mal?
- Len vamos, el Gov'ner ya está aquí.
- Odio al Gov'ner.

- Fuera, todos fuera...

Mírame.

Estoy bien
- Vas a hacerlo, ven aquí
- Ok, ahora sal ahí afuera, y mátalo, está bien?

Damas y caballeros, para ustedes en la esquina azul... ¡Lenny McClein!
Y ahora, en la esquina roja...

- A sus lugares
- Vas a morir niño
Muy bien los 2.

Cállate
- Todo bien?

No puedo mirar esto
- Sigue, maldito carnicero, vamos.
- No eres nada muchacho
No me miren a mí, es un profesional, qué esperaban?
Un entrenamiento, no tiene el tiempo, es un golpe.
No es solo un golpe John, casi lo mata. ¿No pienso volver a hacer esto, Lenny, me escuchas?
No es mi culpa, te lo dije antes, los guantes me apretaban.
No hay nada mal con estos guantes, han competido en la ABS con estos guantes.
- Vamos a ver qué se puede encontrar, más dinero, una revancha, tal vez recuperes algo de tu orgullo.
¿Ni lo pienses, John, no hiciste un buen trabajo siquiera, verdad?
Bueno, dijo que no quería entrenar, que iba a tumbar al otro imbécil.
- Eso dijo, pero no esperaba que terminara así.

- Perdiste todo nuestro dinero.

¿En serio?

Lo trataré con más fuerza.

- Tú, eres un borracho Lenny, acabas de perder todo nuestro dinero.
- ¿Dime, cómo vamos a tenerlo de vuelta?

- Hey, el chico quiere una revancha

- Estaba un poco nervioso, se puso un poco tímido, necesita otra vuelta.
- John. no puedo hacer nada si es tímido.

- ¿Tú estás en esto por el largo plazo, no?

¿Quién va a llenar sus botas cuando se vaya?
Vale, si logras tenerlo listo, entonces ven a verme pero
- No te prometo nada John, está bien.

- ¿Estás seguro que es aquí?

- ¿Cómo estás?

- Casi nada
Hola Ken, soy Carrots.
¿Estás bien hijo?

- Buena suerte

Yo ya tuve mi dia de suerte, y mejores, no es fácil, cierto?
Escúchenme chicos, voy a hacer esto bastante rápido.
- Mientras no me hagas tonterías, ni estupideces, todos nos vamos a llevar bien.
Lenny, bienvenido a tu nuevo campo de entrenamiento.
Espléndido.

- Eso no es una mierda.

Tengan cuidado chicos, un hombre amigo está suelto.
Bien
- No quiero luchar
- Este es el vestuario

- Aún estás sediento chico?

John trae algo para este de aquí, quieres?
¡¡Sí, claro, sin ningún problema!
- ¿Len, qué tal si hacemos un poco de entrenamiento?
Vamos chicos.
Te ves bien. ¿Te hace correr con esos shorts?
- ¿No te aprieta las bolas?
- Una más, una más Lenny, sí.
- Tú sigue - ¿Cuál es el punto de eso?
- Apoyo

- Eso es chico
- Lenny?

- Sácalo
- Aquí vamos.

- Vienen los que ya conocemos de la banda.

Viaja ligero entonces
- Quiero que acabe de salir, arrancar su cabeza de lo que le quede cuerpo cuando acabe.
- Vienen bastante cargados con todo.

- Escucha, cuando entren aquí quiero que lo golpees tan duro como puedas, arriba de las bolas, en la pelvis.
Te garantizo que hasta ahí va a ganar.
- Vamos, Len - ¿Dónde coño está?

- No hay hombre que se me quiera enfrentar.

- Vamos, Lenny, apúrate.
Acaba de venir de una puta vez
Dónde estás?

Se supone que debes esperar la puta campana.
Jódete
- Está bien, está bien
- Dónde está mi jodido dinero?

- El tipo aún sigue en pie muchacho

- Malas noticias Len, no quiero asustarte pero están aquí, están reclamando que deberías haber esperado por la campana.
Bien, tú dile, que la fiesta ya había empezado John
John, yo vine para pelear y que me pagaran por eso, y ahora peleé, y fui pagado por esa pelea.

- ¿Bien, qué dijeron?
¿Les dijiste lo que dije?
Bueno, no tuve que hacerlo, están aquí detrás.
¿Y qué dijeron?
Lo mismo chico, quieren su dinero de vuelta, aunque lo tengan que tomar
Pues tú diles que lo tomen a la fuerza?

Uy esto se va a poner complicado
- Estás decente hombre?

Bien, déjalos entrar
- Díselo a tu jodido amigo, quieres?
- ¿Déjame repetirlo ok?
- ¿Eso es todo supongo?

- Aún quieres una revancha?
- ¿Viste lo que acabo de hacer maldita sea?

- Ganar
- Quítate, déjalo, déjalo

- Lo estoy haciendo un hombre
- Te ama, vive de una manera para hacerte feliz, ponerte a salvo, no hay nadie en el mundo por el que se preocupe más.

No sé que pasa con él, como traerlo de vuelta,
sé lo que estás pensando, pero si te tengo conmigo arriba, junto a mí.

- ¿Cómo está señora Delay?

Me caí sobre la barbilla de alguien.
- ¿Cómo están esos?

- Quiero un montón de ellos

Tuve un gran momento, en cuanto pasó, vine hacia aquí.
¿Qué estás celebrando?
Acabo de ganar unos billetes, tengo el dinero de Val de vuelta.
Estás gastando todo ese dinero, eso está mal, muchacho.
- Nunca le he tomado todo su dinero ni siquiera una vez
- Cuídese Sra. Delay

- Hola Lenny

- Vamos Lenny, danos un dulce.

¿Qué estás haciendo?
¿Escucha, no digas lo que viste de la mujer?
- ¿Qué?

- No te preocupes, tu secreto está seguro conmigo.
- ¿Hey, qué tal te va Lenny?
¿Qué?

- Hola chicas

- Hola Trixie

- ¿Qué tal Lenny?
- Gracias
- Estás bien?

- ¿Qué?
- Sólo pregunto
David, acabo de hablar con Terry y me dijo que te compadeciera.
¿De qué estás hablando Lenny?
- ¿O sea que no lo sabes?

- ¿Con quién?

- Adios David
- Quiero otra
- ¡Mickey!

- Tal vez deberías parar un poco, tienes una pelea pronto.
- ¿Qué fue eso Mickey?

- Estás loco Mickey

- Vamos siéntate, vamos a tomar 2 cervezas, 2 cervezas.
- ¿Voy a llevar esto a Trix ok?
- ¿Quién quiere ver mi pelea?

- Lenny por favor no

- Quieren oir una broma, mientras esperamos?
¿Mi mujer acaba de dejarme, mientras dormía, creen que se fue con otro?
- ¡¡Mierda de espectáculo!
- Me cortó

- Es suficiente Lenny

- Estás asustando a las mujeres.
- Oh, claro, ya veo, bueno, realmente lo siento.
- Necesito puntos
- Está arruinando todo
- Quién quiere beber de aquí?

- Bueno, se agradece el esfuerzo
- Van a matarme Len

No me interesa lo que haga, es un jodido lunático.
Hey, hey, despacio, déjamelo a mí
Un lunático?

Déjala, Lenny, desea lo mejor
Oh, desea lo mejor, no seas tan idiota Carrots, tómate una noche libre.
No seas tan débil muchacho
- Te hago a ti, y tu familia un favor, y de repente soy un lunático no?

- Yo no te pedí favores Len.

- Aléjala de mí
- No es una sorpresa que tu esposa te haya dejado.
¿Qué me acabas de decir?

Ella tuvo suficiente de tu locura, te digo en verdad, nunca confiará en ti.
- Puedes tener sentimientos, todos tus sentimientos, pero eso no significa nada si no honras a tu mujer.
- Está roto, escucha bien lo que te digo, si se fue, no tienes nada que hacer, está roto
- Jódete, sé lo que mi mujer y yo tenemos.

¿Pero tú siempre vienes de segundo no?
Ok, ok, basta, paren, tomemos una bebida, Trix,
- Len, por Dios, paren ya.

Escucha, sé que lo estás...
¿Entonces, te consigo una lavandería Lenny?
- ¿Basta ya ok?
¿Hacer qué?
Lavar, ya sabes, cocinar, limpiar.

- Carrots... aléjala de mí, debo dormir.
- No se va a ninguna parte, se va a quedar conmigo.
- ¿Qué diablos Carrots, qué es esto?

- Lo que dice, lo que hace y con quién está, no tiene nada que ver contigo así que déjalo tranquilo.
- No puedes gobernar a nadie, todos te odian, incluso tu mejor amigo, y tu esposa
Ok...
Mira a tu alrededor Len, todos se fueron, arruinas la jodida vida de todos
- Cierra tu puta boca, cállate.

- Aléjate!

- ¡Hey, espera, ven aquí!

- Tú eres el Gov'er amor, tú lo eres.

- No, Lenny basta, no, quítate de encima, quítate, quítate Lenny.
- ¿Lenny, qué has hecho?

- Qué hiciste Len?

Lenny
- Quiero sacarlo de aquí Len

- Mi hermano pequeño, quiero sacarlo de aquí, está herido.
Mamá no viene
No puedo dejarlo así
- Me volvió a golpear.

- Escucha Lenny, ella nos hizo prometer no matarle, está bien
- Tú saldrás de esto
- Maldito cobarde!
¿Dime, es cierto?
Estaba muerto Val, se las ingeniaron para resucitarlo
- Tu Lenny es un jodido salvaje

Cómo puedes hacer eso?

No fue su intensión, sabes que es un buen hombre
- Carrots va a tener cicatrices de por vida

- Su cuello estaba completamente abierto

Se está quedando conmigo.
¿Trixie, vas a mantener esa boca cerrada, me entiendes?
Eso es ir demasiado lejos.
Todo lo que Lenny ha hecho por ti y por tu familia y vas a ir a contar todo a la policía?
¿Estás segura de que quieres hacer eso?
Dile a ese animal que si se me acerca a mí, a Carrots o a mi mamá, haré que lo encierren de por vida.
Y terminé contigo también Val.
- Mataste a tu mejor amigo estuvo muerto por 10 minutos hasta que lo resucitaron
Puedes oirme Lenny?

Ten cuidado, ésto no es boxear joder, toma un poco de agua.
Utiliza estas armas que tienes, no te detengas, síguele golpeando
Gané?

¡Tú nunca serás el Gov'ner Lenny!
- ¿Cuánto quieres agradecerme ahora amigo?

Ah, no me digas eso.
No importa eso ahora, vamos a llamarlo un empate
- Qué?

Qué coño?
Escúchame, vamos a ganar dinero, buen dinero,
- Tú pon al muchacho en forma y deja el resto a mí.

- No puedes cambiar así, un desempate
Val, lo hice
Me viste, lo hice, gané, lo hice una vez, lo haré de nuevo, lo prometo, por favor vuelve a casa.

Nunca ha sido sobre ésto Len, nunca ha sido sobre el dinero.

Es sobre ti
Aún estás bebiendo
Tengo que vencerlo Val, tengo que hacerlo, tengo que vencer al Gov'ner
- Sé que tienes que hacerlo Len

- Vamos chico
- Necesitas el dinero de vuelta Lenny, necesitas vencerlo, coge el dinero y compra una casa en el campo
Fue tu pelea Lenny, ganaste, no tienes que seguir luchando.
Pelear es lo único que tengo para ti
Lo sé Lenny, pero sólo hemos perdido una sola pelea, no Lenny?
Voy a ser mejor que tú algún día
Quieres ser de esto alto no chico?

Este es un silencioso lugar para caballeros, terapéutico, calma tu mente.
Sí, es bastante tranquilo
- Quieres una bebida?

- El alcohol no es bueno para alguien como yo, no hay duda de eso
- Eso es bueno chico, estás mejor ahora
- John John, Libby tomó el dinero?

Tomas mis bebidas y peleas y nunca la tomé contra Libby.
Heriste su espalda, pero ya está mejor
- Tengo que intentarlo, tengo que ser ganador
- No puedo dejarme vencer
Hola chicos
Somos profesionales, sólo peleamos cuando nos pagan
Bueno, míralos a todos ustedes tontos, estoy aquí con mi amigo, tratando de hacer un cambio en mi vida
Dejé la bebida, soy más fuerte y me estoy entrenando.

tratando de hacerse un nombre a mi costa.
Normalmente ya hubiera roto todos sus huesos pero hoy estoy tratando de comportarme con mi amigo.

- Lenny
el problema con ser amable, es que idiotas como estos, lo confunden con debilidad. ¡Trevor!

- Lenny, no fui yo, no fui yo.

- Todo bien

Malditos idiotas
Qué estás mirando?
- Es tu turno

- Es uno difícil, oh mierda, el muy maldito me clavó esto.
Creo que vas a necesitar un viaje a la lavandería.
Oh bueno, sácalo completo John
- No estuvo mal

- Está bien, es mi turno no?
Sra. McClein, la gangrena se expandió y tendremos que operar.
¿Qué quiere decir?
- Amputar Sra. McClain, no hay opción.

- El no querría vivir así
Oh, Cristo, estás bien.

Se infestó, y ahora se puso peor
- Peor?

- Todo lo que pueden?

- Len, despierta hijo vamos, tienes que levantarte ya, vamos
- No hay elección, tenemos que actuar ya o se pondrá peor.

Si no amputamos la pierna su esposo morirá.
El no querría vivir así, tendrá que morir
me lo prometiste, recuerdas?
Lenny, por favor, vuelve a mí
vuelve a mí
Bien hecho, te hice Lenny, te hice lo que eres, estoy orgulloso de ti muchacho.
¿Dónde está?

- ¿Cálmese, por favor

- Se dió de alta a sí mismo.

Nunca había visto algo así Sra. McClain
Entonces, regresaste?
Sí
Definitivo?
Pensé que te había perdido Len
Sí, no vas a salir de mí tan fácil
Hey, qué tal todo?

- Voy a acabar con todos

- Vamos, boxeen

No debe ser muy apretado, tienes que ser capaz de moverte
Tus manos son tus armas, los guantes deben ser una segunda piel.
Metes tus manos en una caja ("box"), por eso se llama boxing
- Pues eso es fascinante John John, dime más
Sabes la diferencia para envolver unos guantes?
Sí, obviamente
Más o menos 4 pulgadas, si golpeas a alguien, ese querrá darte con más fuerza, ese de afuera no es una muñeca.
Es un ex profesional, así tienes que aprender aunque no quieras boxear.
- Dame un abrazo, vamos, dame un abrazo

- Lo tienes junto a tu mejilla, así que protégela, sino cuál es el punto de tenerlo ahí?

- Ves esta manzana?

- Quiero que pongas esta manzana bajo tu barbilla.

Ahora sí, boxeen
Vas a golpear a la derecha, voltea tu barbilla a la derecha
Bien, eso es todo
Hazlo
- Estás bastante temprano, hijo, estás bien?

- Te digo que, eso es para ti

- Buen chico
Aquí está
- Bien, solo, una limonada por favor

- Es por todo el daño que causé

- Tú toma eso, ahora estoy más tranquilo
Qué queda por decir?
Bastantes cosas Lenny.

- Por qué caminas como un chimpancé?

- Puedo hacer algo por tí?

- No hay mucho por lo que rezar

- Quieres hacer lo correcto con Carrots!

Damas y caballeros!

- Hola nena

- ¿Cómo están las armas?

- ¿Recuerdas lo que entrenamos?

Si no puedes verlo bien, exprímelo contra el piso, ponlo sobre el suelo, esta vez, no quiero que se levante.

Mírate chico, todo crecido, apuesto que tienes una gran familia. ¿Qué?
Debería haberte lanzado por esa ventana cuando tuve la oportunidad, qué vas a hacer Lenny?

Miserable cobarde, sé lo que hiciste.

- Fui yo, yo, el que hizo a Lenny lo que es Val, y me agradecerías si no fueras tan ingenua.
- Lenny ya no bebe más, pero el día que te mueras, voy a ir a comprarle una botella.
No hagas mucho más, no lo merece
Tú no eres nada para mí, Jim, me oyes, no eres nada, mírame!

hagas romper más promesas a mi mamá.
¿Estás bien Len?
Sí, claro que estoy bien, feliz con mi papi.
Vamos hijo, vamos a dar un show
- Vamos a darle una dosis de su propia medicina, seguro?
Vamos a darle la bienvenida al Gov'ner
Vamos Lenny, te toca
Abre la maldita puerta para mí.
¿Estás listo?

Quién es el Gov'ner?
Lenny, Lenny
Yo soy el Gov'ner!
Uno tiene que pelear para llegar a cualquier parte, sino peleas, eres uno más y uno más es nada.

era un niño y fui el mejor, ahora quiero ser el mejor también.
- ¿Sabes?

Siendo el mejor luchador, siendo el Gov'ner.
Lenny McClean fue coronado Gov'ner en 1978.

En 1998 protagonizó la película "Lock, Stock Two Smoking Barrels".
Llegó al número 1 el mismo día que su autobiografía llegó a
los best-sellers.

Valerie murió una década después de Lenny.

Lenny fue sobrevivido por parientes, y tuvo 2 hijos,
Jamie y Kelly, a quienes describió como sus apoyos.
Lenny nunca se reconcilió con su primo Tony "Carrots"
McLean.

Lenny siguió entrenando con su primo John "Bootnose" Wall por el resto de su vida, y siguieron siendo grandes amigos.