# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Designated Survivor...
Es sobre la cumbre de la OTAN.
El nuevo embajador francés quería hablar de misiles nucleares.
Es una apertura a reducir la escalada.
Hay suficientes explosivos aquí dentro como para volar tres capitolios.
La han secuestrado.
Estaba buscando en Browning Reed.
La agente Wells está convencida de que su exdirector, Patrick Lloyd, está involucrado en la conspiración.
Estoy limpiando cualquier conexión entre
Browning Reed, tú y la misión del Capitolio.
Pronto no quedará ninguna prueba documental y la agente Wells está controlada.
Abe Leonard se está tragando todo lo que le doy.
Entonces, ¿cuándo vamos a ver algo de él?
Pronto, espero.
Desde el ataque al Capitolio, se han borrado sistemáticamente las referencias a Browning Reed.
Si averiguamos quién borró estos archivos...
Encontramos a nuestro traidor.
Atención.

Seth, ¿estás bien?
Sí, lo siento.

Normalmente no me suelo marear.
Y pensar que también es tu primera vez en el Air Force One.
Seth, mira.
Puedes mandarle esta también a tu madre.
Es hora de reunirse, hijo.
Tenemos que encontrarnos con la prensa antes de aterrizar.
Sí.
¿Mal momento?
No.

Creo... que la presión de esta primera cumbre internacional puede haber afectado a tu secretario de Prensa.
Y me preguntaba cómo lo llevabas tú.
Estoy bien. ¿Seth está bien?
Sí, solo le ha entrado el canguelo.
Lo superará en cuanto se dé cuenta de que una cumbre de la OTAN no es distinta de una reunión del gabinete muy grande desarrollada en muchos lenguajes distintos.
Espero que sea así de sencillo.
¿Va a parecerles presuntuoso que ponga una iniciativa encima de la mesa?
Dios, no.

Claro.
Sé que no soy tan buen negociador como tú...
No te subestimes.
Puede que tengamos distintos estilos, Tom, pero creo que eso es lo que nos convierte en un buen equipo.
El profesor y el político.
Tú les das los hechos y yo les obligo.
Eso me parece bien.
Sé lo importante que es esto para ti.
Sí.
El control de armas iba a ser una prioridad en mi segundo mandato.
Bueno... ahora es nuestra prioridad.
No me importan sus horas extra.
No, busque en todas partes y, cuando acabe, vuelva a buscar.
¿Aún nada?
No.

Sabe cuidarse.
Sí.
¿Cómo va la investigación de Browning Reed?
He hecho que Chuck Russink venga a ayudarnos.
¿Russink?

Hannah confía en él.
Lo que sea necesario, supongo.
Iba a pagar, Srta. Rhodes.
No, en serio.

¿Dónde está nuestro camarero?
¿Me disculpáis un momento?
Sí.
¿Qué?
Hola.
Hola.
¿Cómo estás?

Emily Rhodes, te presento a mi prima, Nadia Espinosa.
Es un placer.
Hola.

Así es.
- ¿Qué tal te va?

Es genial poder colaborar con buena gente.
¿Seguro que sois familia?
Sí, me lo pregunto continuamente.
Necesito otra cerveza. ¿Queréis algo?
No, estoy bien.

El presidente se dirige a Toronto.
Sí.

No, en serio, es su primera cumbre de la OTAN.
La primera vez fuera del país.
Tiene a los votantes de su parte.
Está en racha.

Tengo que admitir que sienta bien.
¿Qué hay de ti?

No, me lo ofreció, pero...
No me veo trabajando para la secretaria de Educación.
No es la vía más rápida de ascenso, precisamente.
Digamos que, después de trabajar en el ala oeste, todo parece un retroceso.
Bueno, para que lo sepas, no me oponía a que Hookstraten fuera vicepresidenta.
Creo que habría estado genial volver a trabajar juntos.
Sí, así es.
Es Washington.

Y normalmente es así.
Sí.
Debería volver.
Gracias por pasarte.
Asistimos a la recepción general durante media hora, sonreímos para las cámaras y nos retiramos a la suite de recepción que monto para miembros selectos del Grupo de Planificación Nuclear.
Eso nos da la oportunidad de iniciar el cabildeo
- antes de la sesión general.

Bueno, no es mi primer rodeo, hijo.
Ahora, nuestro principal objetivo es la primera ministra francesa, Justine Massett.
Muy ingeniosa y tan chauvinista como Juana de Arco.
Ella puede ser muy irritable.
¿Por qué?

Sí.

Pero frente a la OTAN, los franceses quieren que planteemos la iniciativa primero, teniendo la oportunidad de criticarla o incluso rechazarla, si así lo desean.
Todo es parte del juego...
No asomes la cabeza si no es necesario.
Luego está Jonas Grottke, recién reelegido como canciller alemán.
También es presidente del Grupo de Planificación Nuclear de la OTAN.
Fuerte aliado.

Bueno.

La desconocida para mí es Aruna Mahajan.
La primera india en ser primera ministra en la historia del Reino Unido.
Ferozmente independiente, pero fue capaz de forjar una coalición bajo condiciones extremadamente turbulentas.
Bueno, tenemos algo en común.
Cierto.
Puedo trabajar con eso.
¿Qué?
Gracias.
Oye.
Mayday, mayday.

Agente del FBI Hannah Wells.

Mayday.

- Hannah Wells...

Estación de la Guardia Costera 142 llamando al barco Hannah Wells.
Aquí la agente del FBI Hannah Wells.
Mayda...
Para comenzar, quiero darles las gracias a todos por estar aquí.
Como saben, además de la agenda regular de mañana, los Estados Unidos presentarán una iniciativa que reduciría el arsenal nuclear de la OTAN.
Ahora, quiero dejar absolutamente claro que se trata de una propuesta de reducción de armas, no un cambio en la doctrina.
Y parte de la base de que la Federación Rusa reduzca sus armas nucleares estratégicas en respuesta proporcional a las acciones de la OTAN, algo que el presidente ruso me ha asegurado que hará.
¿Le crees, Cornelius?
Sí, lo hago.
¿Con base en qué?
Con base en nuestra relación de 20 años que me ha permitido saber cuándo está mintiendo y cuándo no.
Y con base en el hecho de que interesa a todas las partes llegar a un acuerdo en algo que dará lugar a un planeta más estable y seguro.
A pesar de las recientes disrupciones en el orden mundial, no es momento de retirarse al aislacionismo o al populismo.
Este es el momento de demostrar que la cooperación internacional puede llevarnos y nos llevará a un futuro más seguro.
Sin mencionar que el mantenimiento de nuestros arsenales nucleares es increíblemente costoso.
Es intrigante, Sr. presidente, pero Polonia y Eslovaquia no tienen armas nucleares propias.
Confiamos en su protección nuclear.
Entonces, ¿qué puede ofrecer como garantía de que nuestra paz y seguridad estarán protegidas?
Lo más cercano que puedo ofrecer a una garantía es mi palabra, no como Tom Kirkman, sino como presidente de los Estados Unidos, su aliado más firme.
Puede creerle, Jozef.
Todos podemos creerle.
Obviamente, espero su apoyo en la cumbre de mañana.
Gracias.
Francia espera su propuesta.
Se lo agradezco, señora.
Esto no está en la visita guiada a la Casa Blanca.
El acceso al despacho de la agente Wells está extremadamente restringido.
¿Dónde está Hannah?
En una misión.
¿Alguna posibilidad de recuperar esos archivos borrados sobre Browning Reed?
No sin una máquina del tiempo.
Alguien ejecutó un programa de borrado por fuerza bruta.
Es la madre de todos los borradores de datos.
Los limpió directamente de los servidores de la Casa Blanca.
Así que no tenemos nada.
Yo no he dicho eso.
Porque había tantos archivos para empezar, que quienquiera que haya estado cubriendo sus huellas los ha estado borrando en pequeños lotes durante los últimos meses.
Solo quedan cinco archivos asociados con Browning Reed.
Necesitaré que hagas copias y los imprimas.
Mira esto.
Es una huella digital dejada por la persona que borró los archivos.
Tienden a ser únicas, pero si soy bueno...
Y me gusta pensar que lo soy...
Puedo programar un rastreo y plantarlo en los archivos restantes.
Y si el traidor intenta borrar alguno de ellos, podemos rastrear al usuario hasta una dirección IP exacta.
Exactamente.
¿Cuánto tardarás en preparar el rastreo?
- ¿Unas horas?

Esos archivos son la única pista que nos conduce al infiltrado y, una vez que los borren, no tenemos nada.
Sin presiones, ¿no?
Bueno, gracias.

Bueno, ya está.
Nuestra propuesta es el tercer tema en la agenda.
Ha echado a andar.
- Sin medios de comunicación, ¿verdad?

Solo tú y otros 27 líderes del mundo libre.
Tranquilízate, Tom.
Solo pedimos iniciar una conversación que se ha retrasado mucho tiempo.
Adelante.
Seth.
Hola.

Pero pensé que debían ver esto inmediatamente.
AL-SAKAR NO ESTABA DETRÁS DE LAS BOMBAS EN EL CAPITOLIO
¿Por qué no nos avisaron?
Lo hicieron.

Cierto.
Le dimos evasivas.

Pues lo ha publicado de todas formas.
¿Y cuál es el plan?
¡Esto es una mierda!
Lo estamos pensando ahora mismo.
Luego te llamo.
Conocía a Abe Leonard.

No deberías tener problemas para descartar esto.
Solo diles que no es nada más que un puñado de mentiras.
No, quiero que nuestra postura sea que son conjeturas, pero que investigaremos todas las alegaciones.
Lo siento, señor.

Seth tiene razón.
Evadir esto va a generar sospechas.
Sí, el pueblo estadounidense cree que capturamos a los terroristas responsables de poner las bombas en el Capitolio.
Este artículo dice que cogimos al tío equivocado.
Si no lo rechazamos con fuerza ahora, la confianza en la administración se va a hundir.
Puedes decir que apoyamos a nuestras agencias de inteligencia y a nuestros militares.
Lo siento, señor presidente.

¡Tú solo escríbemelo y tráemelo!
Sí, señor.
¿Qué coño ha sido eso?
Es la forma en la que me tengo que ocupar de esto.
Te das cuenta de que esta historia pone en peligro tu credibilidad.
Tus 100 días, todo lo que quieres hacer aquí se va a la porra si no te cargas esto ahora.
- No puedo.

Porque es verdad.
Increíble.
¿Una conspiración nacional?
¿Un posible traidor en la Casa Blanca?
Sí.
¿Y no me lo has contado?
Era una cuestión de seguridad.
Emily no lo sabe.

Bueno, soy tu secretario de Estado, por el amor de Dios.
Estoy en la línea de sucesión.
¿No crees que puedes confiar en mí?
- No es una cuestión de confianza.

Abandoné mi jubilación por ti.
¡Puse mi legado en peligro por ti!
¡¿Y así es como me lo pagas?

- Creía que lo tenía controlado.

¡Estabas terriblemente equivocado y, ahora, mi cabeza puede rodar igual que la tuya!
Bueno, probablemente debí habértelo contado.
Ese es el eufemismo del año.
¡Te he visto tener mal criterio antes, Tom, pero esto es demasiado!
Cornelius, lo siento si te he ofendido.
Es lo último que pretendía hacer.
Pero el presidente de los Estados Unidos tiene la responsabilidad de proteger la información clasificada y las investigaciones en curso.
Esto no se trata de intentar engañar al pueblo estadounidense.
Se trata de intentar protegerlo.
Y tú deberías saberlo.
He cometido un error y lo siento.
Pero, ahora mismo, necesito tu consejo.
¿Qué opciones tengo?
No tienes ninguna.

No puedes negar la historia sin cometer perjurio y no puedes confirmarla sin admitir que aún no sabes quién está detrás de esto, sumiendo al país en el pánico.
Por eso necesitamos que Seth nos consiga tiempo.
¿Pero cuánto?
Los chacales están en la puerta, señor presidente.
Creo que estamos cerca de resolver esto.
¿En serio?
Tu principal investigadora ha desaparecido, probablemente esté muerta.
El hombre que intentó matarte sigue vivo.
Y el topo en la Casa Blanca sigue siendo desconocido.
A mí me parece que estás doblando la apuesta con una mano terriblemente mala.
Bueno, es la única mano que me han dado.
Está bien.
Hagamos frente a esto.
Aquí Moss.
Sí.
Por supuesto.

Nuestros aliados han pedido nuestra presencia abajo.
Quieren una explicación por el artículo.
Bienvenidos otra vez, se nos une el periodista ganador del premio Pulitzer
Abe Leonard, cuyo artículo en el New York Standard de hoy ha planteado serias preguntas sobre quién fue realmente responsable del ataque contra nuestro Capitolio.
- Bienvenido, Abe.

Comencemos por el gran titular.
¿Al-Sakar no voló el Capitolio?
No.

Pagaron a su líder, Majid Nassar, por asumir la responsabilidad.
¿Le pagaron?

Nestor Lozano, el hombre que intentó asesinar al presidente Kirkman.
Aun así, nuestro gobierno fue tras Majid Nassar...
Le atrapó en una incursión de los SEAL en la que murió el oficial al mando.
Creo que les engañaron.
¿Quiénes?
La mala información.
Se tragaron la historia que vendía Nestor Lozano.
¿Pero a quién protegía este?
Whitaker.
¿Estás viendo a Abe Leonard en la televisión?
No, pero he leído su artículo.
Está funcionando.
Todo el mundo está centrado en el FBI, no en nosotros.
Eso es genial, pero ¿de dónde ha sacado eso sobre Lozano?
No lo sé.

Bueno, se mueve por terreno resbaladizo.
En realidad, no.

Abe Leonard ha servido a su propósito.
Entendido.
Como he dicho, el presidente apoya a nuestra comunidad de inteligencia y a nuestros militares.
Contesta la pregunta, Seth.

Esa es la explicación oficial en este momento.
¿Pero podría cambiar?
Lo que he dicho es que estamos investigando las alegaciones.
¿Eso significa que no lo sabes?
Significa que estamos investigando.
- ¡Seth!

¿Lo véis?

Desafortunadamente, mi español ya no es tan bueno.
¿Podría repetir la pregunta?
¿El presidente Kirkman está diciendo la verdad en la cumbre de la OTAN?
Ya he respondido a esta pregunta.
Por supuesto que está diciendo la verdad.
Si el presidente apoya a su inteligencia,
¿por qué está investigando las alegaciones?
Por supuesto.

Queréis respuestas.

Por eso está investigando las alegaciones, ¿de acuerdo?
Y él hará una declaración al público en el momento adecuado, pero, ahora mismo, se centra en la primera cumbre de la OTAN, que es sobre lo que me encantaría responder preguntas.
Aquí Foerstel.
Agente especial Foerstel, soy la suboficial Lucy Fernandez, de la Guardia Costera de los Estados Unidos, en Indian River, Delaware.
Recibimos una llamada de emergencia de Hannah Wells ayer por la noche.
- ¿La han encontrado?

Debido a la estática de la llamada, pensamos que Hannah Wells era un barco.
No fue hasta que pasamos la llamada a través de un filtro digital que nos dimos cuenta de que estaba diciendo "Agente del FBI Hannah Wells".
Bueno.

- ¿La tienen o no?

En respuesta al mayday, enviamos un helicóptero H-65 y un barco a las coordenadas, pero los resultados fueron negativos.
De acuerdo. ¿Dónde nos deja esto?
Estamos trabajando en una amplia cuadrícula de búsqueda, teniendo en cuenta los cambios de corrientes, pero va a tomar tiempo.
Bueno.

Espero tener mejores respuestas que eso.
Peter MacLeish era un hermano para mí.
Si matas a mi familia...
Mato a la tuya.
Jason...
Buenos días.
Sé que ha habido mucha especulación con respecto a un artículo que fue publicado en el New York Standard de esta mañana.
Aunque no puedo confirmar ni negar las acusaciones, puedo decirles en confianza que mi gobierno está en medio de una extensa investigación que es altamente clasificada.
Desafortunadamente, en este momento, no puedo compartir esa información con ustedes por razones de seguridad nacional.
Sr. presidente, usted puede estar seguro de nuestro continuo apoyo.
Gracias, canciller.
Entonces, en el espíritu de comprensión mutua, sugiero que pasemos a la iniciativa relacionada con el desarme nuclear.
Lo siento, Sr. presidente.
Pero Francia no está satisfecha.
Debo recordarle al nuevo presidente estadounidense que, cuando inició una misión para capturar a Majid Nassar en Argelia, le permitimos utilizar el espacio aéreo francés.
Radares españoles y apoyo naval italiano también fueron utilizados.
Ahora, todos debemos afrontar el hecho de que le apoyamos bajo lo que podrían ser falsas pretensiones.
Tenemos derecho a saber si Al-Sakar no puso las bombas del Capitolio.
Me temo que mi gobierno está de acuerdo, señor presidente.
Hemos aprendido de nuestros errores en Irak.
No podemos comenzar a discutir la iniciativa sin saber la verdad.
Si mis estimados colegas me disculpan, ustedes no están sugiriendo seriamente que los franceses y británicos no tienen inteligencia clasificada que guardan en secreto por razones de seguridad nacional.
Mais oui.
Por supuesto que tenemos nuestras discreciones, secretario Moss.
Pero también tenemos razones para confiar los unos en los otros, una larga historia de cooperación y experiencia.
El Sr. Kirkman no tiene esa historia.
Él es presidente solo porque el gobierno anterior fue aniquilado.
No, lo que quiero decir es...
¿Cómo podemos confiar en alguien que parece ser un...?
¿Cuál es la palabra?
Gaffeur.

Creo que la palabra que está buscando es "incapaz".
Oui.
Que aparentemente abusó del artículo cinco de la Carta de la OTAN pidiéndonos que lo ayudáramos a atrapar al objetivo equivocado.
Como he dicho antes, señora, no estoy en libertad de comentar sobre ello más allá de lo que ya he dicho.
Entonces, Francia propone posponer toda discusión de la iniciativa de los Estados Unidos hasta que el presidente pueda decirnos más y lo haga.
Todo lo que puedo hacer... es pedirles a todos, por favor... por favor, no permitan que los asuntos internos de mi nación interfieran con nuestros objetivos globales.
Por lo cual pido al Grupo de Planificación Nuclear que revise la iniciativa esta tarde.
El Grupo de Planificación Nuclear se reunirá después de la sesión de la mañana para ... reconsiderarlo.
Gracias.
Ahora vamos a pasar a algunos de los temas... menos controvertidos en nuestra agenda.
Ya está plantado el rastreador.
Si alguien elimina estos archivos digitales,
Podremos rastrear a ese bastardo.
No me lo agradezcas tanto.
- Bien, bien.

Gracias.

Gracias.

Está bien.

Bueno.

- Buen trabajo.

¿No has recibido mis mensajes?
Bueno, he estado ocupado haciéndonos famosos.
Pasa.
Abe Leonard, Alyssa Abboud.
¿Estamos aquí para discutir oportunidades de ascenso?
En realidad, Alyssa es del departamento legal.
El FBI quiere hablar contigo.
Eso es tan predecible...
Simplemente no lo esperaba tan pronto.
Abe...
Durante semanas, no me contestaban el teléfono.
Incluso me vigilaban para tratar de asustarme.
¿Qué?

Olvídalo.

Nos gustaría que lo hicieras.
Disculpa. ¿Qué?
Creen que podrías ser un testigo potencial en la investigación sobre las bombas del Capitolio.
De ninguna manera. ¡No delataré a mis fuentes!
Nadie te está pidiendo eso.
Entonces, ¿qué me estáis pidiendo?
Que te sometas a un interrogatorio.

- A ver qué quieren.

Porque pueden citarte si no lo haces.
Bueno.

Lo que Alyssa dice es que, si vas voluntariamente, eso muestra buena voluntad tuya y del periódico... el periódico que te dio el tiempo, dinero y apoyo para conseguir esta historia.
Sí, y probablemente recoja otro Pulitzer por sus molestias.
Te lo estoy pidiendo, Abe.
Esto es lo que quiere Nueva York.
Es importante para mí.
Está bien.
Bueno, supongo que no me queda otra.
Saldremos juntos desde aquí.

¿Qué problema tiene?
Representa a periodistas.
Hola.

No me puedo creer que me preguntes por eso en un día como este.
Quiero saber cómo fue.
Ahora mismo estoy terriblemente ocupado, Emily.
Todos estamos terriblemente ocupados ahora mismo, Seth.
Rápidamente, solo dime:
¿Fue todo como esperabas que fuera?
Digamos solo que la anticipación superó ampliamente al evento en sí.
Eso he oído.
¿Qué quieres decir?

Puede que me haya mandado una foto.
Ya no somos amigos.
¿Fernandez?

- Encantada de conocerle.

Hemos cubierto toda esta zona.

Es inaceptable.
La nave debe de haber desactivado su transpondedor.
Añada mar revuelta y nubes bajas y la búsqueda se vuelve el doble de complicada.
Necesito que ponga todos los recursos de los que disponga en esto.
Ya lo he hecho, señor.
Pero, según mi experiencia, es difícil encontrar un barco que no quiere ser encontrado.
No me importa.

Adelante.
Es la lectura que habíamos redactado para la sesión de la tarde... menos la iniciativa estadounidense.
Es solo un texto estándar.
Si le parece bien, se lo llevaré a la prensa.
Esto está bien.

- Gracias.

Gracias por lo que hiciste esta tarde.
¿Se refiere a morir en el escenario mundial?
Sí.
Muy horrible, ¿no?
Bueno, mire, seré honesto.
Fue uno de mis comunicados más coloridos.
Pero su trabajo es mucho más difícil que el mío, especialmente ahora mismo.
Te agradezco que digas eso.
Y agradezco que no me pidas más información.
Bueno, le conozco desde hace tiempo, señor.
Lo bastante como para saber que... cuando toma una decisión, es por un buen motivo, y eso es suficiente para mí.
Ojalá fuera suficiente para la prensa.
Sí.
Perdón.

Seth Wright.
Gracias.
El Grupo de Planificación Nuclear ha votado.
No van a volver a poner su iniciativa en la agenda.
Así que eso es todo.
Señor, la primera dama está al teléfono.
Gracias.
Lo siento, señor.
Para la próxima vez.
Alex.
Hola.
¿Todo va bien?
Estamos bien. ¿Cómo estás?
He estado mejor.
Lo siento.
Sé que esto no puede ser fácil.
No.
Así que... he estado pensando en ti todo el día.
Ya sabes, el artículo.
Creo que entiendo.
¿Que entiendes qué?
Cuando me hiciste salir en el hospital la vez que la agente del FBI vino a verte...
La forma en que reaccionabas cada vez que Mike entraba en la habitación... la razón por la que no quieres que la familia regrese a la Casa Blanca.
Es cierto, ¿no?
Fue otro quien voló el Capitolio, y no sabéis quién es, ¿verdad?
¿Tom?
Hay tantas cosas que quería decirte.
Tantas cosas que todavía quiero decirte.
Pero no puedes.
Estaba pensando... hace un año... la única cosa de la que tenía que preocuparme en un día de trabajo era si llegaría o no al entrenamiento de fútbol de Penny a tiempo.
Eso fue hace toda una vida.
Sí.
Tom, ¿cómo puedo ayudarte?
No pierdas la fe en mí.
Vamos.
Siempre estoy a tu lado, ¿cierto?
¿Vale?

Creo que los encontramos.
¿Dónde?
Puerto de Baltimore.
Acaban de recibir una llamada de un carguero no programado que pretende descargar mercancía.

¿Cuándo tiene prevista la llegada?
En menos de una hora.

Sí.

Que el Equipo de Rescate de Rehenes vaya al puerto de Baltimore.

Me reuniré con ellos allí.
Sr. Leonard, gracias por venir.
Un placer.
¿Empezamos?
¿Tengo que responder a eso?
No estás de acuerdo.
Eso no es lo que digo.
Pero no crees que funcione.
Lo que crea no importa ahora mismo.
Lo que importa es lo que crea el presidente.
Y yo apoyo al presidente.
La primera ministra Massett ha aceptado darte cinco minutos.
Así que... haz que cuenten.
Nos vemos en cinco minutos.
Gracias.
Gracias, señora, por verme.
Entenderá por qué hemos sacado la iniciativa de la agenda.
No estoy de acuerdo, pero sí, lo entiendo.
Tengo que ganarme su confianza.
No solo la mía.

Está bien.
Pero querría empezar por Francia.
Comenzamos este sueño de reducción de las armas juntos.
Y la necesito ahí para terminarlo.
¿Y cómo piensa hacer eso?
Probándole que los Estados Unidos van en serio con lo de reducir la amenaza nuclear.
Mi país tiene 200 misiles en búnkeres repartidos por toda Europa.
Rusia tiene el doble de eso.
Los antiguos dogmas de la destrucción mutua asegurada frente a la capacidad de lanzar ataques secundarios tienen que ser seriamente reexaminados, sobre todo por la amenaza de que hackeen nuestros sistemas de control.
Es un pensamiento terrible.
Sí, así es.
Y cuantas más armas haya ahí fuera, mayor es la posibilidad de que algo salga mal.
Para mí, esto es muy sencillo.
¿Qué clase de mundo queremos dejarles a nuestros hijos?
Es un soñador, señor.
Sí.
Sí que lo soy.
Y no me disculparé por ello.
Le he pedido al secretario Moss que empiece negociaciones bilaterales con Rusia con la esperanza de que usted se nos una pronto.
Señora... yo espero que se nos una.
Porque pienso que donde vaya Francia, va la OTAN.
Espero que podamos discutir esto más ampliamente en la próxima cumbre.
Nada me gustaría más.
Ritter.
Tenemos al hijo de puta.
¿Dónde está?
En el ala oeste.
Vale, nuestro chico se mueve.

Sí.

¿Cuánta distancia?
Al final del pasillo a la izquierda.
Espera, espera, espera, espera.

No.

¿Dónde voy, Chuck?
No, no, no, no.

¿Qué ha pasado?
Nuestro chico.
Ha clonado su huella digital.
FALLO EN EL SISTEMA
Hola.
Hola.
Pobre chico.
No ha sido el viaje que esperaba.
No ha sido el viaje que nadie esperaba.
Bastante cierto.
Gracias.
¿Por qué?
Por estar a mi lado.
Bueno... no me has dejado mucha elección.
Si te caes, me caigo contigo.
Hablo en serio.
Bueno, yo también.
¿Sabes?

Algunas veces eres tan puñeteramente... académico, que quiero darte un golpe en la cabeza.
Pero que me maten si no veo algo especial en ti, algo que podría...
Bueno, podría acercarse a la grandeza si no das un traspiés.
Gracias.

Pero aún no hemos salido del peligro.

Puede que hayas salvado algo de credibilidad con la OTAN para el futuro, pero vamos a tener una gran tormenta esperándonos cuando aterricemos.
Lo sé.
¿Estás preparado?
Voy a tener que estarlo.
El presidente Kirkman vuelve esta tarde a un panorama político muy diferente del que dejó ayer.
El artículo sobre las bombas de Abe Leonard, que afirma que Al-Sakar no es responsable del ataque al Capitolio, ha levantado ampollas en Washington, y puede que haya llegado en el peor momento para el presidente, que está en su primer viaje internacional.
Muchos llaman a este el peor día de la joven presidencia de Kirkman.
¡Vamos!

- ¡Vamos!

- Vamos.

Vamos.

Allá vamos.
- ¿Quietos!

¡Vamos!
- Nada.

Abrid los ojos.
¡FBI!

- ¡No se muevan!

¡Abajo!
¡Abajo!
- Vamos.

Todo despejado, señor.
Quiero que se abra y se revise cada contenedor.
Wells está a bordo en algún sitio.

- Sí, señor.

Vamos a llevarles abajo ahora.
¡Al suelo!
¡Este está limpio!
¡Todo despejado!
Todo despejado, señor.
- Revisemos los otros.

Está soldado, señor.
Bien, hacedlo explotar.
Sí, aquí estamos preparados.
Allá vamos.
Aquí estamos todos preparados.
¡Vamos!

- Vamos.

EDIFICIO J. EDGAR HOOVER DEL FBI.

¡Al suelo, ya!
¡Las manos detrás de la cabeza!
- ¡De rodillas!