# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en "Marvel's Agents of S.H.I.E.L.D."...
¿Esto es lo que te dio fuerza sobrehumana?
Usamos una versión modificada... de aquella fórmula que confiscasteis del padre de la Agente Johnson.
S.H.I.E.L.D. no va a desaparecer.

- Puedo reunir un equipo.

Creo que es hora de que el Superior envíe a algunos de sus hombres.
Anton Ivanov, un industrialista huraño...
- con un submarino.

Dijiste que querías destruir a los Inhumanos... y lo que los trajo sobre nosotros.
- ¿Qué es?

No eres May.

¿Dónde está la verdadera May?
¿Cómo está nuestra invitada?
Ha sido una paciente modelo, incluso con la mudanza.
La encontraremos.

Seré el primero en admitir... que a veces he seguido mis peores instintos.
El pasado año.

Es agradable en el momento...

... pero nunca acaba bien.
He perdido mi temperamento.

Pero últimamente... tengo esta voz en mi cabeza... diciéndome que no caiga así de nuevo.
Me dice que sea paciente, que me mantenga firme.
Entiendo que no se refiere a mí, señor.
Es la Agent May.

Escuchadla.
Sabe de lo que habla.
Espera.

Con cuidado.

No sabemos si podemos confiar en ella...
- pero podría ser...

Podría llevarnos a May.
Maldita sea.

Su cara será toda la confirmación que necesitamos.
Buenos días, Roberto.
Tomaré lo de siempre, por favor.
Lista, Agnes.

Bueno por ahora, gracias.
Diría que eso es una confirmación.
Traducido por Whedonverso blog.whedonverso.es
Dios mío...

La Agente May sigue encontrando los bordes de nuestras simulaciones.
Eso ya no es una preocupación... dado que la Tierra no tiene bordes.

Entiendo eso conceptualmente, estábamos construyendo un mundo... pero n-no esperaba que crearías todo nuestro mundo.
Con ligeras mejoras.
Y la Agente May ...

La definición clínica de feliz es difícil de cuantificar.
Pero encaja con muchos de los criterios.
Bueno, entonces, es un sí.
Sea cual sea el precio que hayamos tenido que pagar por el Darkhold... ha merecido la pena.
Bienvenido, bienvenido. ¿Chequeo matinal?
Es medianoche.
- ¿Tiene que estar esa cosa aquí?

Bueno, este sitio es perfecto.

¿E indetectable?
Eso creo.

¡Genial!

- Es... es peligroso, poderoso.

- Lo leí mientras dormías.

Dije específicamente que era mío para examinarlo, descifrarlo...
Dijiste que me ayudaría a encontrar una solución...
- para eliminar el problema Inhumano.

Puede alterar los sentidos, corromper la mente.
Relájate.

Tú.
¿Por qué crees que sigues vivo?
Como discutimos cuando llegaste... tenemos planes...
- para un futuro juntos.

Ya he solucionado el primer paso.
¿Has encontrado a un Inhumano que colgar en frente de S.H.I.E.L.D.?
Bueno, no.

Hasta ahora.
Cristales Terrigen puros.
Cogí algunas muestras el año pasado... cuando estaba trabajando para un...

Sus objetivos eran... bueno, completamente los opuestos a los tuyos... así que he estado trabajando para refinar el compuesto, hacerlo...
Superior ...
El... el químico en esta forma pura es inocuo para humanos.
Si eres un potencial Inhumano, no obstante...
- te transformará.

Oh, por el amor de...

Oh, es para mí.

No puede ser que detecte cada percha de ropa como un LMD.
- Coulson tiene una mano prostética, por el amor de Dios.

Es suficiente por ahora.
¿Agente Simmons?
No son buenas noticias, me temo.
El suero que te ha estado dando tu fuerza... es... es... potencialmente letal.
Así que dices que es...

Digo que es una ruleta rusa.
Has tenido suerte por ahora, pero la próxima inyección... podría causar una parada cardíaca.
Y si no lo hace, la siguiente tiene más posibilidades de matarte...
- cada vez más hasta que...

Y con eso quiero decir, por favor, sigue y dora la píldora.
Lo siento.
Sé que el General Talbot esperaba replicar... lo que se hizo con Steve Rogers, pero... pero nunca serás el Capitán América.
Pero, ya sabes, acordé no tomar el suero... hasta que completases los análisis médicos.
Hasta estoy en acondicionamiento físico diario, aprendiendo a pelear.
Sí, y he oído que vas bien.
La Agente Piper me tumbó en 10 segundos esta mañana.
- Mañana serán 12.

Necesito mi fuerza.

Mira, estamos haciendo todo lo posible para encontrar a la Agente May.
Lo sé.

Estoy dispuesto a estar en cualquier posición que nos permita ganar.
Pero ya he pasado de entrenador jefe a quarterback... y ahora me estás diciendo...
¿qué voy a estar en el banquillo toda la temporada?
Señor... no tengo duda... de que encontrará su sitio en el equipo de fútbol.
Damas y caballeros, directo desde ingeniería... y completado con todas las modificaciones que has solicitado.
Director Mace, diga adiós a su maletín, porque... ahora tiene un dispositivo de suministro de suero... en el cinturón de su traje.
Solo un giro... y la inyección se suministre directamente al...
Los análisis...

Vale.

- para que cuando uses la inyección...

No puede.
- Es demasiado peligroso

Podrías... podrías habérmelo dicho... antes de hacer toda mi gran presentación.
Director, tenemos que mantenerle al día.
Oh, gracias a Dios.
Si nuestros amigos en Calgary pudieran conseguir al recurso 63-D94A... sería mejor.

Y recordad, los datos de reubicación son solo para ojos de S.H.I.E.L.D... .
así que si os ponen trabas sabéis dónde encontrarme.
Recibido, Agente Johnson.
¿Reubicación Inhumana?
La gente que quiere matarles tiene el Darkhold.
Tenemos que asumir que cualquier Inhumano es un objetivo potencial.
La Senadora Nadeer luchará contra nosotros en esto.
Los Acuerdos de Sokovia le dan derecho a sus localizaciones.
Por eso tendrás que asegurarte de que las Naciones Unidas nos apoyan... sin importar cuantas extenuantes conferencias burocráticas... tengas que hacer.
Phil, ¿cómo va la expedición de pesca?
Resulta que Fitz tenía razón.
Radcliffe no creó a Aida de la nada.
La modeló tras alguien... una mujer llamada Agnes Kitsworth.
Una expatriada australiana viviendo en España.
Hemos estado vigilándola, pero parece que no está comprometida.
Bueno, esperemos que pueda guiarnos a la Agente May.
¿Entonces cómo puedo ayudar?
Lo estás haciendo.
Mmm, quiero estar ahí para ti, Phil.
Radcliffe tiene el Darkhold, May está perdida...
Nadeer y sus rusos están persiguiendo a los Inhumanos.
Necesito hacer algo más.
Lo sé.

No es fácil encontrar tu sitio... cuando estás trabajando con héroes y dioses.
¿Entonces qué hiciste?
Hice lo mejor para proteger al equipo.
Resulta que tenía un papel que jugar.
Tomas la decisión adecuada en el momento adecuado.
O un báculo asgardiano te atraviesa el pecho.
- Intentaría evitar esa parte.

Gracias, Phil.
Es una réplica, ya sabes.
- El original está en Mallorca.

¿Lo sabes porque has pasado tiempo en Mallorca... o porque sabes una cosa o dos sobre réplicas?
Lo siento. ¿Nos conocemos?
Aún no.
Pero conozco el trabajo que hiciste con Holden Radcliffe.
¿Nuestro trabajo?
No sabes nada.
- Entonces ayúdame a entender.

No quiero volver a tener nada que ver con ese hombre.
¿Entendido?

Estamos con S.H.I.E.L.D. Necesitamos hablar.
Enséñaselo.
Oh, Dios mío.

Si las Naciones Unidas quieren jugar al balón prisionero... entonces lanzaremos más fuerte.

- y lo quiero en las noticias de la tarde.

Y resérvame algunas apariciones en programas de radio... ya sabes qué cadenas... y...
¿Qué estás haciendo?
Necesito hablar.
¿Estás conforme con que ellos lo oigan?
No tengo secretos con mi equipo.
Mmm.

Has sido impresionante en la primera línea... demostrando una y otra vez tu compromiso con la causa.
Gracias.

Lo he visto yo mismo.
Y me preguntaba... qué es peor.
¿Darse cuenta de que tu hermano había sido infectado... y tenía que morir por ello o darse cuenta... de que tienes la misma sangre corriendo por las venas?
No aprecio tu implicación.
- No soy esa escoria alienígena.

Quizá nunca.

Y pasando.
Quizá incluso se salte una generación, quizá no.
Pero cualquiera que la porte es parte de la plaga.
Cómo te atreves.

El Superior sabe que no es culpa tuya.
Y tendrás un papel en esto...
¡No, espera!
- ... sin importar lo que pase.

Estoy bien... estoy...
No.

¡¡Nooo!
¿Pensabas que fui yo?
Mírate.
Despreciable, hijo de...
Los detalles son escasos, pero parece... que la oficina de la Senadora Ellen Nadeer... fue una zona cero de una explosión que parece deliberada.
Muchos preguntan si la posición... claramente anti-Inhumana de Nadeer la ha hecho un objetivo.
Actualmente, no hay sospechosos, pero el FBI está...
¿Es posible?
- ¿Podría haber hecho esto un Inhumano?

Respondo por todos ellos.
No podemos responder por los Inhumanos... de los que no sabemos o los simpatizantes.
Vamos, chicos.

Nadeer está furiosa por las reubicaciones... y quiere a la gente alzada contra los Inhumanos.
¿Iría Nadeer tan lejos como para volar su propia oficina?
Confía en mí, aparecerá en las noticias... habiendo escapado de la explosión... y culpará de todo a S.H.I.E.L.D.
- Es lo que hace.

Acabamos de recibir confirmación del FBI.
Tenemos cuatro bajas confirmadas... y una identificación positiva.
Lamentamos confirmar que la Senadora Ellen Nadeer... líder del movimiento Humanos Primero, está entre los fallecidos.
Informando en directo para la CNB, volveremos...
De acuerdo.

Intentó matarte.
Podría haber sido llevada ante la justicia.
Ahora no tendremos esa oportunidad.
Pero no es tarde para hacer lo correcto.
Coge lo que necesites.
Es hora de mostrar al mundo lo que defiende S.H.I.E.L.D.
Así que le anotaré como sorprendido, pero no sorprendido... lo que es sorprendente.
Bueno, todo el trabajo transhumano de Holden... empezando por reemplazar partes del cuerpo, así que...
¿por qué no ir a por todo el asunto?
Puedo pensar en un millón de razones por las que no... pero Radcliffe lo hizo igualmente.
La llamó Aida.
Y podría haberla hecho parecida a cualquiera...
- pero te eligió a ti.

Dices que no trabajasteis juntos.
¿Eras especial para él?
Supongo que sí.
Pero lo que era para él realmente... era lo único que no podía arreglar.
Sin importar lo que intentase, siempre daba con una pared.
Como nos sentíamos respecto al otro no importaba.
Lo que importaba... era que no podía lidiar con el fracaso.
Así que me dejó.
- Echó a correr, en realidad.

Glioblastoma multiforme.
Lo sé, es aburrido.
Una variedad de jardín de tumor cerebral.
Pero al menos está en un lugar muy interesante...
- que lo hace totalmente inoperable.

Verás, por eso estoy aquí.
Para no escuchar eso cada día.
De todas formas, gracias por arruinar... uno de los pocos buenos días que me quedan.
Descubrir que tu ex de pesadilla ha construido un robot... para reemplazarte es mucho que procesar, así que...
Apreciaría que me dejases marchar.
- No puedo dejarte hacerlo.

Necesitamos encontrar a Radcliffe...
- y vas a ayudarnos.

Viviré el resto de mi vida según mis condiciones... y eso significa no tener nada que ver con Holden Radcliffe.
Entiendo tu situación... y no quiero hacerte cooperar pero...
- si tengo que hacerlo...

¿Crees que te tengo miedo?
No sé qué esperas conseguir... apareciendo a tus anchas aquí con ese logo en vuestras chaquetas... pero es malo para todos.
Director Mace, ¿están los Inhumanos tras esto?
Dijiste que querías mostrar al mundo los valores de S.H.I.E.L.D.
Bueno, esperaba hacerlo resolviendo esto.
Lo tenemos.
Así que supongo que ahora soy la mascota del equipo.
Tenemos una dirección.

Entonces lo harás solo.
Agnes nos llevará a Radcliffe.
- Radcliffe nos llevará a May ...

Dijo que no lo haría.

Es la vida de una mujer...

Dale algo de paz.
- Estamos hablando de May.

La voz en tu cabeza... diciéndote que no seas temerario esta vez.
No planeo crear un agujero en el universo... y liberar a un demonio en el mundo.
Bueno, para Agnes, Radcliffe es el demonio.
Incluso si está de acuerdo en ponerse en contacto... no sabemos si Radcliffe tiene a May.
Ni siquiera sabemos si May sigue...
Adelante.

Mira, sé lo difícil que es dejar ir a alguien que quieres.
Pero llegará un momento en el que te des cuenta...
No voy a rendirme con May.
Cuando me fui, nunca se rindió conmigo.
Así que voy a hacer que Agnes coopere.
No necesitas ser parte de ello.
¿Cómo es posible que no encuentre ninguna traza de material de fabricación de bombas?
Probablemente por lo mismo que no encuentro ninguna traza de acelerante.
- Tiene que ser algo.

Y, aun así, no hay nada.
Así que tomamos un poco de todo... y probamos un poco de todo, a la vieja escuela.
Como nuestro laboratorio químico, en nuestra vieja escuela.
¿Adivinas quien fue visto entrando a la oficina de Nadeer... justo antes de la explosión?
El entusiasta de las varas de res Tucker Shockley.
Estaba con los rusos que cogieron el Darkhold.
Y si mi memoria no falla, le sacudí el trasero.
La Senadora Nadeer también estaba con los rusos.
- ¿Por qué la querrían muerta?

Si los rusos y Radcliffe tienen el Darkhold... han podido crear un explosivo nuevo e irrastreable.
Mira que odio ese libro.
Quien sea que hizo esto, si Shockley no es... uno de los tres cuerpos de la morgue... es nuestro bombardero.

¿Qué tal suena una búsqueda de reconocimiento facial... en la ciudad con mayor número de cámaras de vigilancia...
- del planeta?

- Pensé que no lo habrías logrado.

Casi no lo consigo.

¡Unh!
Te dije que me la trajeras si no se convertía... no que fijaras una bomba y la volases en pedazos.
Liberé el Terrigen, como planeamos.
Se convirtió.

Entonces explotó.
¡Quizá el Terrigen del doc era malo!

- ¿Cómo saliste?

Dame una oportunidad de probarme.
- Sé que puedo...

Eres... eres mi...
Superior.
Eso es lo que quería oír.
Dejaré la ciudad ahora.
Te has arriesgado demasiado estando en este país.
Ambos sabemos que S.H.I.E.L.D. vendrá a por ti... e intentará acabar contigo.
Y me los llevaré conmigo.
Si tienes que disparar, sé preciso.
Ni siquiera sabemos cómo son esos explosivos.
Recibido.
- ¡Vamos!

Hola.
Planeaba venir aquí abajo... intentar lanzarlo todo, forzarte a estar de acuerdo... conseguí un discurso bastante bueno... pero creo que el mejor sitio para empezar podría ser una disculpa.
Sé que no quieres volver a escuchar "Lo siento"... así que me disculpo.

De acuerdo.
Radcliffe me quitó algo también.
Se llama Melinda May.
Y significa todo para mí.
Ojalá hubiera otra forma.
Intento no convertirlo en algo personal porque...
May lo odiaría, pero...
No puedo evitarlo.

¿A qué te refieres con que te la quitó?
La secuestró.

Durante semanas, hemos vivido con una androide impostora... a nuestro lado.

Nos espiaba para bien de Radcliffe.
Para cuando descubrí lo que había hecho, se había ido.
Y aún no sé...

Mira, obviamente no soy su mayor fan... pero no puedo creer que Holden hiciera algo así.
Todo lo suyo es... sanar, mejorar, prolongar la vida.
Hay mucho que explicar, pero el Dr. Radcliffe está... bajo la influencia de algo oscuro y poderoso...
No es el mismo hombre que conocías.
May es como tú.
Es valiente y no teme a la muerte.
Pero merece la oportunidad... de vivir lo que quede de su vida según sus deseos.
Sé que valoras eso.
¿Qué necesitas que haga?
Bienvenida a custodia de S.H.I.E.L.D.
Hola, querido.
Tienes suerte de estar con nosotros y no con el FBI.
Te tenemos grabado entrando a la oficina de la Senadora... momentos antes de la explosión.
¿Qué te importa?

¿Seguías las órdenes de los rusos?
Sabemos lo de Anton Ivanov.

- ¿Está el Director aquí?

Verás, intento ayudarte.
Si nos llevas a Radcliffe, puedo conseguirte un trato.
El único engendro... con el que hablaré es con el Director.
De acuerdo.
Vamos a volver a intentarlo, ¿vale?
¿Dónde... está...

Aida, ¡¿puedes hacer algo con ese zumbido infernal?

Señor, ¿dice que ha recibido una alerta urgente... de un subgrupo transhumanista?
- Marcada como privada.

No.

Esto es el destino.
Tengo que irme inmediatamente.
Debes perfeccionar el Framework en mi ausencia.

Doctor, me ha diseñado para leer expresiones sociales.
Está siendo evasivo.
Cómo explicarlo...
Cualquier humanoide robótico... debe evitar la apariencia de ser...

Incluso la ligera muestra de falta de autenticidad... provoca un sentido de repulsión.
Te refieres a evitar el "valle inquietante".
Exactamente.

Familiar, incluso.
- ¿No soy única?

Fue solo que... la buena ciencia te modeló en base a alguien... real.
- Alguien a quien eras cercano.

Ahora necesita mi ayuda.
Maldita sea.

- ¿Sin nitrometano?

¿Ácido sulfónico?
No, solo carbono, nitrógeno, fósforo...
Espera, espera, espera, espera.
- ¿Encontraste selenio?

Jemma, no encontraste piezas de una bomba en esa oficina.
- Encontraste piezas de una vaina Inhumana.

¡Fitz, eres brillante!
Bueno, ambos lo hemos dicho a la vez.
Así que eso significa que alguien de la oficina... pasó por una Terrigenesis.
- ¿Y entonces qué, explotó?

La gran pregunta es, ¿cómo sobrevivió...

¡Mierda!
Si quiere hablar conmigo, ¿por qué no?
Podríamos probar otro de mis superpoderes.
Persuasión.
Quake, Director Mace.
Debéis ser los dos Inhumanos más famosos del mundo.
Perdonadme, compañeros.
- ¡Aléjate de él!

¡Muévete!
- ¡Aguanta!

¡¿Está todo el mundo bien?

- ¡No hagas eso!

No, eso.
¡No arriesgues tu vida haciéndolo!
Podrían haberte volado en pedazos.
¡Vaya!
Bueno... eso ha sido divertido.
¡Eh!
¿Ha estado en una especie de accidente, señor?
Eh... sí.
Agradecería que me llevases...
¿Qué le ha pasado a su ropa?
Por eso necesito tener toda la fuerza todo el tiempo.
Si hubiera estado potenciado, nada de esto habría ocurrido.
Está bien.

No ha sido bonito, pero nadie ha muerto.
Excepto quizá Shockley, pero me parece bien.
Agente Johnson, he dejado caer el balón.
No hay excusa.
De acuerdo, presta atención.
¿Qué es eso?
Es un sonido de alta frecuencia causado por la vibración celular de Shockley.
La subida de su energía cinética a nivel atómico... y cuando llega a un umbral crítico... esa energía masiva transforma su cuerpo... de sólido a un estado de gas inflamable y entonces...
- Boom.

Bien, sabemos que puede controlarlo, ¿pero cómo le controlamos nosotros?
Qué...

Ya, bueno, absorbiste temblores en Los Angeles.
Ya.
Ya, pero esto podría ser una contravibración.
No es lo mismo.

- Puedo intentarlo.

Ahora tenemos que crear una forma de contenerle.
Hagamos lo que hagamos, tenemos que hacerlo rápido.
Shockley es ahora el arma perfecta... un bombardero indetectable que puede irse.
Imagina el daño que podría hacer.
Si no ha aparecido ya, no va a hacerlo.
Confía en mí.

Tenemos que darle una opción.
- ¿Por qué?

No le des una oportunidad.

Incluso aunque se marchó echando chispas hace 20 minutos.
Me gusta esa mujer.
- Esperaré un poco más.

Por ti.
Sabía que Holden era demasiado cobarde para enseñar la cara.
Responde.
Podemos ver y oír todo.

Agnes, por favor, escucha...
Hola, Holden.
Esto no es lo que tenía en mente.
Lamento las precauciones, pero tengo que ser cauto.
Hay gente detrás de mí.
H-h-he hecho algunos avances científicos últimamente... y no todo el mundo está de acuerdo con mis métodos, así que...
Holden, para.
Te pedí que nos encontráramos porque quería un cierre... pero si no tienes las agallas para verme a la cara...
Es todo.
Agnes, nada de eso importa.
Lo he hecho.

- Ya he oído eso antes.

Dije que te salvaría.

Por favor, sigue mis instrucciones.
Levántate de la mesa y empieza a caminar hacia el sur.
Puede verla.

Agnes, haz lo que dice.

- Necesito tu teléfono.

¿Quién es?
Tengo una confesión que hacer.
No querrás escucharla más de lo que yo quiero decirla...
- pero tengo que hacerlo.

¿Y cómo escapó la custodia de S.H.I.E.L.D.?
El Terrigen.
No convirtió a Nadeer en uno de esos monstruos.
Me convirtió a mí en uno.
Yo causé la explosión.
Eres Inhumano.
No hay confesión que pueda absolverte de esto.
Soy un soldado.

Puedo seguir siendo ese soldado.
Sigues teniendo mi atención.
El plan no ha cambiado.
Te entregaré S.H.I.E.L.D.
- ¿Alguna cosa más que pueda hacer por ti?

Corre.
'Frak'.
Quizá no estás encontrando la contravibración adecuada.
- Lo intento.

Y seguiremos intentándolo hasta que puedas desactivar al Sr. Shockley.
¿Otra vez?
¿Estás de broma?
La línea de ataque ha terminado.

Shockley ha volado un motel.
Tenemos que asumir que solo está empezando.
El escuadrón antibombas se encontrará con nosotros en el terreno. ¿Lista?
¿Recuerdas mi impresión del cuadro de Degas?
Sí, por supuesto.
Sabías que adoraba esa obra.
Me dijiste que cuando estuviera curada...
- me comprarías el verdadero.

Quiero que sepas que el día que me dejaste... tiré esa impresión a la papelera.

Agnes, me odio a mí mismo por haber desaparecido... pero nunca me rendí.

En lugar de intentar curar tu tumor... debí haber intentado curar la muerte en sí.
¿Qué significa eso?
Gira a la izquierda.

Ven conmigo, Agnes, por favor.
Puedo salvarte.

¡Aguanta, Agnes!

¿Y cómo curarás la muerte?
- ¡¿Convirtiéndome en un androide?

El avance que he hecho está mucho más allá.
Lo llamo Framework.
He construido un mundo donde la muerte está obsoleta.
Ni siquiera serías la primera en experimentarlo.
Tengo a una sujeto en el Framework ahora mismo... y está floreciente.
Puedo darte una vida feliz y completa.
Es... es todo lo que he querido para ti.
¡No le escuches!

¡Radcliffe!
Sácanos de aquí.

Simmons, ¿me recibes?
Recibido.

De acuerdo.

¿Por qué no te acercas?

Parece que Shockley vuelve a ser el mismo.
¿En serio?

Ha pasado de gas explosivo a un completamente funcional...
¿Imbécil?
Considera la enorme cantidad de energía cinética... necesaria para reformarse.

Me agota solo pensarlo.
"Agotado."
- Puedo trabajar con eso.

¿Acabas de hacer explotar al Sr. Shockley?
Bueno, pensé que si no podía mantenerlo unido... podría apartarle...
- Huh...

No puedes matarme así.
Si querías verme desnudo... solo tenías...
Pensé que Daisy debía evitar que hiciese eso.
Va a agotarlo en su lugar.
- Tenemos que apresurarnos.

¿Vamos?
No son nuestros.
- ¿Quién entonces?

Es una trampa.

Están aquí por nosotros.
¿Ves?

¡Ya he ganado!
¡No tengo que matarte, solo entregarte!
Tú y tu estúpido ...
Simmons, no puedo aguantar mucho más.
Señor, hay un ejército de camino.
- Sube al coche.

Creo que he descubierto mi lugar en el equipo.
- Soy el defensa.

Veo que eres fuerte.
¿Pero eres a prueba de balas?
Dejemos a esos animales destruirse entre sí.
Tenemos al Director Inhumano de S.H.I.E.L.D.
Tus amigos no vendrán a ayudarte.
Ahora eres solo otro monstruo como yo.
Ríndete.
Preferiría... mandarnos a todos al infierno.
Solo un paso más.
Lo estás haciendo bien.
¿Ves?

Lo peor ha acabado.
Nadie debería pasar por lo que tú.
Pronto no volverás a sufrir más.
¿Estás lista para un mundo mejor?
Hizo su elección.
No sé qué decir.
Entiendo por qué se fue con él.
Vio una oportunidad, sin importar lo pequeña y arriesgada... y la cogió.

Sé que no es fácil dejar ir.
¿Dejar ir?

No voy a dejarla ir.
Ya has oído a Radcliffe.
Dijo que tenía a una sujeto en el Framework... alguien que estaba floreciendo.
Estaba hablando de May.
Está viva.
No hay nada que podamos hacer para mantenerla en esta vida.
No importa.
En el Framework, su consciencia vivirá para siempre.
El cuerpo siempre se rendirá...

Traducido por Whedonverso blog.whedonverso.es