# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en The Vampire Diaries...
Cuando suene esa campana 12 veces, el fuego del infierno arrasará con todo a kilómetros de distancia.
En este caso...
A todos nosotros en Mystic Falls.
Yo os declaro marido y mujer.
Puedes besar a la novia, hermanito.
Estamos bien.

Creo que están absorbiendo directamente de ti.
Pero yo no tengo magia.
Claro que la tienes, amor.
Si Cade no dirige el infierno,
¿quién lo está haciendo?
La que quiere venganza por lo que le hicimos.
Katherine.
Si Katherine ha vuelto, eso significa que el infierno existe.
Tenemos que descubrir una manera de destruir esa misma dimensión.
Destruyendo el infierno la destruiremos a ella.
Va a arrasar Mystic Falls.
Con fuego del infierno.
Aunque Katherine haga sonar la campana, no puede crear el fuego del infierno.
Solo alguien de la línea de sangre de los Maxwell puede hacerlo.
Papá no va a hacerlo y yo tampoco.
Qué bien que no fueses hijo único.
Pero Vicki está muerta.
Lo estaba.

Bonnie...
¿Qué ha pasado?
La magia fue demasiado para ella.
Toma.
¿Bonnie?
Eh.

- Dios mío.

Bonnie.
Vamos, Bonnie.
¿Bonnie?
Elena.
¡Elena!

¡Hola!
Nunca pensé que volvería a verte.
No.
No, espera.
Así no se supone que debía ser.
No.

Aún no.
Tienes que vivir, hacerte vieja y tener hijos y
- nietos.

Ahora puedo estar con Enzo.
- No, esto está mal.

Estoy lista.
Pues yo no.
Enzo.
Lo siento, amor, pero aún no es tu hora.
Eh.
La he visto.
He visto a Elena.
Lo siento.

Lo siento.

¿Dónde está?
Se ha hecho puré.
¿La has tirado por la ventana?
Sabes que ya está muerta, ¿no?
¡Damon!
No me vengas con "Damon".
De hecho, no digas nada.
Katherine Pierce acaba de declarar la guerra y necesito tener las ideas claras.
¿Realmente era necesario?
Vicki.
Eres un capullo.
No puedes detenerme.

Katherine va a salvar...
¡Damon!
Relájate.

Espera...
Sí, está requetemuerta.
Y sigue reviviendo, una y otra vez.
Tienes que convencerla para que deje de hacer sonar esta campana.
¿Me entiendes?
El destino de Mystic Falls está en tus manos
- y en las de tu familia, así que ponte a ello. - ¿Y qué vas a hacer tú?
Anticipándome a tu fracaso, porque es de tontos quedarse por aquí.
Tengo cosas que hacer.
No puedo creer que estés aquí.
No puedo hacer el reencuentro emocional, Matt.
Te quiero y lo siento pero Katherine me dijo que hiciera sonar esta campana cada cinco minutos hasta que se quemara Mystic Falls.
Ahórrate el esfuerzo, es lo que voy a hacer.
Vick, este es nuestro hogar.
Este es tu hogar.
Este pueblo no significa nada para mí.
¿Vas a creer a Katherine Pierce?
¡Es una mentirosa!
No puedo volver ahí.
No sabes cómo es.
Al menos, de esta manera, cuando muera, simplemente estaré muerta.

Y me parece bien.
Tiene que haber algo.
La única posibilidad que tenemos es si Donovan puede de alguna manera convencer a su hermana loca de remate de que el infierno no está tan mal.
Ahí está. ¡Matt!
Sí, soy el sheriff Donovan.
Activen el protocolo de evacuación.
Fuga de gas.
Sí, otra vez.
Tiene que haber algo que se nos escapa.
No.

Ha jugado con perspectiva y al final nos ha ganado.
¿Qué?
Antes el corazón de Bonnie se ha parado.
Ha dicho que ha visto a Elena.
¿Damon?
Elena.
¿Qué está pasando?
¿Bonnie está...?
Bonnie está bien.
Las dos estáis bien.
¿Estoy despierta?
Estás despierta.
No.
No, no, no, no.
Qué bruto.
Tienes que estar de broma.
Katherine.
Hola, hermanos.
¿Voy a beber sola?
¿Dónde está Elena?
Muerta.
En un coma espiritual, si nos ponemos técnicos.
Su cuerpo físico. ¿Dónde está?
Eso solo lo sé yo y vosotros puntos suspensivos...
Espero que hayáis disfrutado de la pequeña representación que os he ofrecido.
Ha sido divertido ver cómo os cargabais al diablo.
Especialmente considerando que lo tenía comiendo de mi mano desde el minuto uno que entré en el infierno.
¿Por qué creéis que os quería a vosotros?
Porque yo os quería.
Mierda, Katherine.
¿Dónde está?
Es la venganza perfecta.
A las diez de la noche, Mystic Falls arderá, la preciada Elena arderá y supongo que uno de vosotros los Salvatore arderá con ella.
¿Debería de hacer ya mis apuestas?
Eso la ha hecho callar.
Nos quedamos sin tiempo.

Vamos.
¿Dónde está mi nieta?

- ¡Papá!

Y cuando han dicho que teníamos que evacuar...
Necesito que te metas en una furgoneta para que te lleven a Grove Hill.
Espera, pero si tú no eres el que está haciendo sonar la campana...
¿cuál es el problema?
Es Vicki, papá.
¿Qué?
No está en la casa.
Damon está revisando el terreno y el cementerio.
¿Habéis probado en el instituto?
Es mi siguiente parada.
Vale, nos vemos allí.
Vale.

He cogido libros infantiles.
¿Necesitamos algo más?
Todo lo demás es reemplazable.

Escucha, necesito que os adelantéis.
Voy a quedarme aquí y ayudar a Stefan.
¿Ayudar a Stefan a hacer qué?
Katherine ha cogido el cuerpo de Elena, así que voy a ayudarle a buscarlo.
No.

Sabes que Damon no se irá de este pueblo sin ella.
No es problema tuyo.
Es Elena, Ric, y me necesitan.
- Tus hijas te necesitan.

¿Vale?

Vamos.

- Lo prometo.

No hace falta que te recuerde cómo es perder a tu madre.
No me obligues a decirle a ese niñas que has muerto porque pusiste a alguien por encima de ellas.
No tendrás que hacerlo.
Saldré de aquí sana y salva.
Lo prometo.
Vamos, vamos a sacarte de aquí.
Vamos.
No.
No, no, no.
Mierda.
¡Por aquí, amigos, seguid!
¡Vamos!
¿El cuarto de las calderas?

Yo estoy bien, pero ella está atrapada.
Se nos acaba el tiempo.
Tienes que conseguir que Katherine deshaga el hechizo.
Estoy en ello.
¿Necesitas algo?
Estás hasta en la sopa.
Qué gracia lo de esa daga, me envía al infierno, pero no me puede mantener ahí.
Lo siento.
Y si queréis saber cómo liberar a Elena, no podéis.
Kai Parker fue lo bastante listo para montarme esa trampa y si no me equivoco, está indispuesto para siempre.
Después de 153 años esta cháchara ya es vieja.
¿Por qué no saltamos hasta la parte donde me dices lo que quieres y negociamos?
Tengo todo lo que quiero, Damon, o estoy a punto de tenerlo.
Cuando el último toque de campana suene, este pueblo estúpido se alzará en llamas y todos harán puf.
Bueno... primero se quemarán vivos, pero sus cenizas harán puf.
Ser malvada no queda bien a una mujer de tu edad, Katherine.
No estoy siendo malvada.

No, tienes celos de Elena.
Porque sabes que Stefan y yo la elegiríamos antes que a ti siempre.
Y ella elegiría a Stefan.
¿Qué te hace estar tan segura?
Porque yo lo haría.
Cualquier mujer lo haría.
Stefan es mejor persona.
Kai la ha hechizado.

Llegamos tarde.
No puedo retroceder en el tiempo.
¿Qué se supone que vamos a hacer?
No puedo dejar a Elena aquí.
No es solo Elena.
¿Qué quieres decir?
Sabéis que Damon no la dejará aquí para morir solo.
Tienes que irte ya, Caroline.
Coge los túneles.
Será más rápido.
No puedo creer que esté pasando esto.
Necesito hablar con Damon.
¿Crees que lo vas a convencer?
No.
Pero tengo que intentarlo.
Le hice una promesa a Ric... que no arriesgaría que las niñas crecieran sin una madre.
Puedo ayudarte
- con Damon, pero no puedo...

Puedo hacerlo solo.
Ponte a salvo.
La familia es lo primero.
Ahora somos familia. ¿Vale?
Tú y yo y las niñas.

Si quiero convencer a Damon, tengo que ir rápido y no puedo hacerlo hasta que estés a salvo.
No.
Es mi hermano.
La familia primero.
Te quiero mucho.
Yo también te quiero mucho.
Muy bien, niñas, por qué no vais a cambiaros los vestidos, ¿vale?
¿Estás bien?
No es que no me importe, me importa Elena.
No pasa nada, Ric.

Y me importa Damon.
Él lo sabe.
No quiero fallarles, pero no puedo fallar a mis hijas.
Y necesitan a su madre.
Ric, si hubiera algo que pudiéramos hacer, lo haríamos.
¿Qué es esto?
El proyecto Milagro.
Dorian y yo intentábamos encontrar una manera de destruir el infierno de Cade.
Descubrimos que necesitábamos unos cuantos millones de voltios de energía mística, más o menos.
Nos bajó los humos.
¿Como el tipo de energía contenida en fuego del infierno?
Bonnie, ¿va todo bien?
Escucha, Stefan, sé que he sido dura contigo.
Pero también sé que tú y yo estamos igual de dispuestos a hacer cualquier cosa para arreglar esto.
Por supuesto.
¿Por qué?

Creo que sí, pero la única manera para deshacerse de Katherine Pierce es si está en el infierno cuando yo lo destruya.
Ahí es cuando se complica.
Dime qué tengo que hacer.
Muy bien, chicos, seguid caminando.
Todos fuera.
Tengo que daros las gracias por lo que habéis hecho antes en el incendio.
- Te hemos salvado.

Así es.
Y no solo eso, me habéis hecho dar cuenta de que tenía toda la magia que siempre he necesitado dentro de mí.
Ahora dadme suerte.
Justo aquí.
Ya he llegado, como prometí.
¿Sabéis algo de Stefan?
Escucha, tenemos que irnos rápido.
Te lo explicaré todo en el coche, ¿vale?
Vamos, chicas, vamos.
Corred al coche.

Voy a salvar el mundo.
Y tú tienes que subirte al coche e irte lejos.
Pero no...

Caroline, lo siento mucho.
pero nos tenemos que ir de verdad.
Ric te contará los detalles.
Te quiero.
No hagas nada estúpido, Bonnie Bennett.
Estaré bien.
Lo prometo.
¿Haciendo un viaje por los recuerdos?
He echado de menos este sitio... dicho por nadie nunca.
Me imaginé que seguirías apareciendo para molestarme.
Eres totalmente predecible.
¿Y perderme un minuto del espectáculo de Elena Gilbert?
Hablando de eso, ¿no deberías estar a su lado?
Supongo que ahora que eres prácticamente el diablo, estarás al día.
Acabo de hablar con Bonnie Bennett y ha descubierto la manera de arreglar el día.
Bonnie no es lo suficiente fuerte ni para salvar a un gatito.
Lo ha hecho una o dos veces y apuesto por ella.
Estamos hablando del fuego del infierno.
Muy intenso, podría destruir cualquier cosa en kilómetros.
¿Qué coño va a hacer Bonnie?
Está a 30 minutos.
Si coges la carretera que rodea la montaña, claro.
Pero a vuelo de pájaro, solo son diez kilómetros... la belleza de estos túneles.
¿Sabes que van desde la Armería hasta el corazón del centro de Mystic Falls?
Tío, ¿a que no lo sabías?
¿Crees que Bonnie Bennett puede arrastrar mágicamente el fuego del infierno por los túneles alejándolo del pueblo?
Incluso mejor.
Creo que puede enviarlo directamente de vuelta al infierno, donde tú y yo estaremos esperándolo pacientemente.
Tengo que decir que me muero de ganas de morir a tu lado, KP.
Estás de farol.
No, no lo está... y yo tampoco.
Yo me encargo, hermano.
Tienes que salir de estos túneles.
No soy el que se va de aquí, Damon.
Sí.
Es mal momento para ser mártir, Stefan.
Dijo el mártir.
Voy a dejar que solucionéis esto entre vosotros.
Vale.

Alguien tiene que quedarse aquí para asegurarse de que ella realmente está en el infierno cuando se destruya.
Lo sé, Stefan.
Dile a Elena que lo hice por ella, para pagar por mis errores pasados.
Se lo puedes decir tú mismo.
Necesito hacer esto, Damon.
Se lo debo a Bonnie y Enzo.
Se lo debo a mucha gente.
No voy a dejar que mueras aquí, Stefan.
Sí que lo vas a hacer.
¡¿En serio vas a sentarte aquí a discutirme quién necesita más la redención?

¡No eres responsable por lo de Enzo, Stefan!
Sigues diciéndolo, pero te equivocas.
Todos somos responsables de nuestros actos.
Cada gota de sangre que he derramado, soy responsable de ella.
Entonces yo también soy responsable y he derramado incluso más.
Damon, soy humano.
En 60 años voy a ser viejo y voy a morir.
Tú tienes por delante una eternidad, literalmente, con Elena.
Lo que significa mucho menos sin ti.
¿Crees que quiero esto?
Me acabo de casar.
Mi mujer está por ahí, esperando que vuelva a casa con ella.
Pero en los casi dos siglos que han pasado desde que te convertí en vampiro, he luchado para convertirte en el hombre que merece la felicidad que está ahí fuera ahora mismo.
No.
Déjame hacer esto por ti.
No.
Pues déjame hacerlo por mí.
Por favor.
Te quiero, hermanito.
Yo también te quiero.
Y tienes razón.
Eres humano... por eso puedo hacer esto.
Vete.
No, Damon, no...
Vas a salir por estos túneles y no vas a detenerte hasta que mi muerte rompa el hechizo porque soy el hermano mayor.
Siento no haberlo hecho mejor hasta ahora.
He dicho que te vayas. ¡Vete!
¿Vicki?
Papá.
Hola, cariño.
¿Este es el as bajo la manga de Matt?
No funcionará.
Llegas 15 años tarde para hacer de padre.
No estoy aquí para disuadirte.
Qué gracioso.
¿Has venido a ver cómo me vuelo a mí misma hacia el olvido?
Vicki, Bonnie tiene un plan.
No voy a parar de hacer sonar esta campana.
No necesitamos que pares.
Entonces, ¿qué estás haciendo aquí?
Solo quería ver a mi hija una última vez.
Dime qué está pasando.
No sé qué decir, Caroline.
Stefan, ha... ha tomado su decisión.
Vale, abuela, si alguna vez he necesitado que me escuches, escúchame ahora.
Phesmatos incendia movet, phesmatos incendia moventur.
Ego ex vos.

Phesmatos incendia entrare.
Phesmatos incendia movet... phesmatos incendia moventur.
Ego ex vos.

Para el coche.
¡He dicho que pares!
Hola, soy Stefan.
Deja un mensaje.
Stefan, por favor, llámame.
Por favor.
Necesito que sepas que lo entiendo.
Te quiero.
Te querré... siempre.
Lo entiendo.
Phesmatos incendia moventur.
Ego ex vos.

Phesmatos incendia entrare.
Phesmatos incendia movet, phesmatos incendia moventur.
Ego ex vos.

Phesmatos incendia entrare.
Phesmatos incendia moventur.
Ego ex vos.

Phesmatos incendia entrare.
Phesmatos incendia movet, phesmatos incendia moventur.
Ego ex vos.

Phesmatos incendia entrare.
¡Phesmatos incendia entrare!
No, no... puedo hacerlo.
¡Puedo hacerlo!
Puedo vencerte.
No puedes tenerme.
¡No es mi hora!
Ahora por fin estás lista para vivir.
Hola.
Sigue luchando, amor.
Es demasiado fuerte.
- No puedo hacerlo sola.

Eres suficiente fuerte para hacer cualquier cosa que se te pase por la cabeza.
Y, amor... no estás sola.
Abuela.
Phesmatos incendia movet, phesmatos incendia moventur.
Phesmatos incendia movet, phesmatos incendia moventur.
Phesmatos incendia movet, phesmatos incendia moventur.
Phesmatos incendia movet, phesmatos incendia moventur.
Phesmatos incendia movet,
¡phesmatos incendia moventur!
Lo he hecho.
Cuatro, cinco... seis, siete, ocho.
No puedo creerlo.

Es nuestro último hurra antes de que os vayáis a la universidad.
Antes de que vayamos a la universidad.
Disculpa, ¿este es el baño de hombres?
Sí... es una larga historia.
Hola.
Hola.
¿Qué ha pasado?
¿Por qué estoy aquí?
No sé nada de Bonnie..
pero Damon...
Damon quería sacrificarlo todo para salvarte, salvar al pueblo.
Estaba listo.
Ahora soy humano.
Me ha hechizado para que me fuese.
Vete.
Pero debería haberlo sabido.
Nunca volvería a caminar por la Tierra como humano sin tomar verbena.
No lo entiendo.
No falta mucho, engendro del demonio.
Puedo oír cómo viene hacia aquí el fuego.
Te encanta esto, ¿verdad?
No tienes ni idea.
Le di mi sangre.
La cura.
¿Que qué?
Sin la cura, empezaría a sumar años.
Estaría muerto pronto.
¿Así que Damon está bien?
Está bien.
Pero tú...
He hecho lo que tenía que hacer.
¡No!

Stefan, por favor...
Arde en el infierno.
Adiós, hermano.
No, Stefan.
Esta noche he visto un lado de Damon que no había visto en mucho tiempo
El hermano mayor al que admirar.
El hijo que se alistó en la Guerra Civil para contentar a su padre.
El Damon que conocía cuando era pequeño.
Quería que ese Damon viviese.
Y quería que tú tuvieses una oportunidad de conocerle.
Él el mejor persona.
Es el hombre correcto.
Me alegro de verte, Elena.
Una última vez.
Tengo que ir a decir una cosa.
Bueno, ha sido precioso.
Me estaba sintiendo épico.
Phesmatos incendia...
Querido diario:
hoy será diferente.
Hoy sonreiré.
Será de verdad.
Porque hoy es el día que vuelvo a vivir.
Ahí está.
¿Estoy...?
Lo he hecho.
He roto el hechizo.
¿Cómo?
Ha costado un poco, pero por fin creo que he averiguado esta brujería.
¿Dónde está?
Está con Caroline.
Despidiéndose.
Esta vida será buena y hermosa.
Pero no sin pena.
Con la muerte llega la paz.
Pero el dolor es el precio de la vida.
Como el amor, así sabemos que estamos vivos.
STEFAN SALVATORE.

¿Crees que existe?
¿La paz?
Sí.
Lo volveremos a ver.
Lo volverás a ver.
Yo iré por el otro camino.
Seguramente reabran el infierno para mí.
No estés tan seguro.
Necesito que sepas una cosa.
Stefan me dijo algo antes de irnos.
Un día, cuando te despiertes, dile a Caroline que la oí.
Y también que la querré siempre.
Recibió mi mensaje.
Y la vida sigue.
- Mystic Falls honra a Matt Donovan.

Gracias.
sobrevivimos esa noche.
Mystic Falls está a salvo.
Seguí siendo sheriff.
Incluso me dieron un banco.
Estoy pensando en presentarme a la alcaldía.
Y Vicki, bueno, creo que encontró la paz.
De alguna manera parece que lo consiguió.
Estoy decidida a mantener mi promesa a Enzo.
Voy a vivir esta vida al máximo.
Quiero ver el mundo.
Disfrutar mi vida.
¿Lo tengo todo?
Pasaporte.
El pasaporte.

Y en cuanto a mí familia, Caroline y yo tenemos lo que para Damon era el último deseo de Stefan.
SALVATORE.

¡Papá!
Abrir la escuela fue un trabajo difícil.
Necesitamos mucha ayuda.
Afortunadamente, conocíamos un montón de gente con experiencia.
Aquí tienes.
Vamos.
- Eh, esto es para ti.

Caroline estaba decidida a que fuera un éxito.
Quería que su madre estuviera orgullosa.
Además, poco después que abriera la escuela, le llegó un donante impresionante.
Pero ese es el inicio de otra historia.
EL FUTURO QUE ELEGISTE ES MÁS NOBLE DE LO QUE IMAGINÉ.

ESPERO AGRACECÉRTELO EN PERSONA ALGÚN DÍA.

Después de la facultad de medicina, volví a casa a Mystic Falls.
Parecía lo correcto.
Es donde quería envejecer, y... lo hice.
Y esta es mi vida.
Rara, caótica, complicada, triste, maravillosa, increíble y, sobre todo, épica.
Y se lo debo todo a Stefan.
Cuando le conocí, había perdido a mis padres y estaba muerta por dentro.
Pero él me volvió a traer a la vida.
Y voy a vivirla lo mejor que pueda, tanto tiempo como pueda.
Incluso después de nuestra feliz y larga vida juntos,
Damon aún está preocupado por que no vuelva a ver a Stefan, que nunca vaya a encontrar la paz.
Pero sé que está equivocado.
Porque la paz existe.
Reside en todo lo que valoramos profundamente.
¿Mamá?
Esa es la promesa de la paz.
Algún día, después de una larga vida, nos encontraremos de nuevo.
Damon.
Hola, hermano.