# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNA PELÍCULA ORIGINAL DE NETFLIX
Sí, ya recibimos su pago.
No, no era tarde, pero era de $78.13, y la factura era por $78.31.
Bien, excelente.
No, gracias.
Creo que es el colector de admisión.
- ¿Tenía razón?

Creo que sólo me gusta decir "colector de admisión".
Tal vez cuando consiga un trabajo, obtendré Triple A.
Creí que trabajabas en la compañía de agua.
Temporal.
- ¿Cómo están tus padres?

Debería irme, de hecho, para la cena.
Pero, debemos hacer un plan.

O podríamos hacer eso ahora ya que ambos estamos aquí.
- ¿Qué?

Bueno.
Agradable de parte de Mercer.
Siempre pensé que ustedes dos harían una buena...
- Mamá.

¿Chico del vecindario?
Eso hubiera sido lindo.
¿Recuerdas cuando arregló el techo?
Detente.
- No es...

¿Se sabe sobre el seguro?
No cubrirán el costo del IGIV.

Así que, ya sabes, sorpresa, sorpresa.
No está en su lista.
Basta de todo eso.
Vamos, cariño.
- Ayúdame.

Aquí. ¿Lo tienes?
Gracias, Mae.
- ¿De acuerdo?

Eso es.
Bueno, no tan rápido.
De acuerdo y gira...

- ¿Listo?

- Sí.

¿Qué estás haciendo ahora mismo?
Estoy en el trabajo.
Vengo aquí cada día y, a cambio, recibo dinero... para comprar bienes y servicios.
Bueno, tengo que ser rápida.

- ¿Por qué estás en Alemania?

Esos chicos no andan con tonterías, pero escucha, te conseguí una entrevista.
¿Qué?
Te conseguí una entrevista para mañana.
Sí, así es.
¿De verdad?

Sí, sí, sí, sí, sí, Así es, mañana.
Mierda, Annie, te quiero.
Recuerda, es sólo Experiencia del Cliente.
Así que responde a los teléfonos, ayuda a la gente, lo que ya estás haciendo... pero ahora en una empresa real.
Lo sé, es perfecto.
Toneladas de personas comenzaron allí.
Lo sé, lo sé.

¡Deja de decir eso!
Estaremos contratando a cien personas este mes.
Una de ellas puede ser que seas tú.
Muy bien.

Esto no significa que estés adentro.
Tienes que matar en la entrevista.
Conoce a El Círculo de adentro hacia afuera.
Regresaré la próxima semana.
Para entonces, serás contratada si matas en la entrevista.
Bueno, lo haré.
Puedes hacerlo, Mae.

¿Cómo describirías lo que El Círculo es, digamos?
- ¿A tu abuela?

Combinaba todo lo que estaba... separado y descuidado, en una cuenta.
No más olvidar tu contraseña, múltiples identidades, robo de identidad.
Utilizas tu nombre real, que está vinculado a tú tarjeta de crédito.
Creo que la abuela se está quedando dormida.
Bueno.
Antes de True You, era como si necesitarás un vehículo diferente... por cada uno de tus mandados, y nadie debería de tener que poseer 87 autos diferentes.
No tiene sentido.
Es el caos de la Web hecho elegante y simple.
Ronda rápida.

Paul primero, John después.
- ¿Mario o Sonic?

¿Introspección o comunicación?
Mae.
- Lo siento, estoy pensando en ello.

- ¿Sushi o Soylent?

¿Alguna vez has tenido una cartera de velcro?
- Sí.

- Sí.

Sí.
¿Cuál fue el nombre de la recepcionista?
¿Que te registró esta mañana?
- Linda.

- Joan Didion.

No responderé a eso.

¿Quieres salir conmigo?
Eso es muy inapropiado.
Bueno. ¿Calidad o conveniencia?
No es mutuamente exclusivo.
¿Necesidades de la sociedad o necesidades del individuo?
- Debe de ser lo mismo.

Potencial incumplido.
De acuerdo, helipuerto, gimnasio, guardería,
- granja orgánica, petanca.

Es como bocce, pero francés.
Tetherball, piscina usable, piscina social, yoga con perros.
Kennel, club nocturno, salón, espacio del fabricante, escalada, trampolín, clínica, voleibol.
¿Era...?

Personas de contenido, noticias, artes, cine, ingenieros, la gerencia y yo, la publicidad y tú.
Muy bien, vamos.
Tus piernas son tan largas.
¿Qué?
Todo depende de los sensores.
El ascensor lee tu identificación y dice "hola".
Hacemos eso para los visitantes en su mayoría.
Por lo general, terminan impresionados.
Annie, esa es la peor foto de mi vida.
Vamos, ¡ay cielos!
- ¡Danny!

¿Recuerdas a Dan?

Estás toda crecida.
Tengo el privilegio y el honor de darte tu nueva Tablet, Mae.
Y te envié la contraseña a tu teléfono.
¡Dios mío!

Esto es demasiado triste.

Lo haré.
Si no damos a los clientes una experiencia humana y humanitaria, no tendríamos clientes, es bastante elemental.
Jared estará haciendo tu entrenamiento.
Yo superviso al equipo, y Jared supervisa a la unidad.
Como sabes, estarás haciendo el mantenimiento directo del cliente... para los anunciantes más pequeños.
Trabajarás en tu portátil aquí.
Envían un mensaje a la Experiencia del Cliente, y lo redirigirán a uno de ustedes.
Al azar al principio, pero una vez que... empieces a trabajar con un cliente, ellos continuarán siendo dirigidos hacia ti... por el bien de la continuidad.
Haces la consulta, averiguas la respuesta, les escribes de nuevo, y ésa es la esencia de ello.
Lo suficientemente simple en teoría. ¿Hasta aquí todo bien?
- Sí.

Así que, digamos que has respondido a la pregunta de un cliente, y parecen satisfechos.
Ahora, no es sólo que consigas una sonrisa o un ceño, aunque eso es parte de ello.
Recibes tu sonrisa...

Ahí es cuando envías la encuesta.
La encuesta es un conjunto de preguntas rápidas... acerca de, tú sabes, tu servicio en general, cómo lo hiciste, y lo envían inmediatamente de vuelta, y puedes ver cómo lo hiciste justo aquí.
Esa es la calificación.

Vamos a hacer uno en vivo.
- Disculpa.

Bueno.
Que tengas un buen día.
Eso es bastante bueno, 99 es bueno, pero no puedo dejar de preguntarme... por qué no fue un 100.

Bueno.
Boom.

Por lo tanto, es importante preguntarles... y asegurarte de obtener esa claridad.
Y estamos de vuelta a una puntuación perfecta, sí.
Está bien, ¿estás lista para hacerlo por tu cuenta?
- Sí.

¡LO ESTÁS HACIENDO BIEN HASTA AHORA!

¡LO HARÉ!
¡Y MANDA SEGUIMIENTOS A TODOS LOS SUB, POR EL 100!
Disculpen.

Hola, ¿cómo te va?
- Creí que estabas en Ámsterdam.

Entonces Londres, entonces Nueva York, ahora aquí.
- ¿Has dormido?

Un par de píldoras, estoy bien.

¿Qué?
Tienes un promedio de 87.
Eso es como una sólida B.
¿Cuánto tiempo hasta que me despidan?
Escucha, cuando empecé, me tomó unas semanas... para realmente tomarle el ritmo.

Confía en mí, lo estás haciendo bien.
Eres buena, ¿de acuerdo?
Hola, soy Eamon Bailey.
Hola.
Gracias, gracias.

Ahora, un montón de ustedes son nuevos en... la empresa, desde la última vez que hable,
¿así que los pececillos podrían ponerse de pie?
Bien, esa eres tú.
Vamos, pececillos, sólo levántense.
Pececillos, levántense, vamos.
Felicitaciones, es bueno tenerlos.
Ahora "pececillos" es sólo un término cariñoso... para ustedes peces bebés.
Pronto todos llegarán a ser poderosos...
- Eres adorable.

Los pececillos van a crecer para llegar a ser...
¿En qué crecen?
De todos modos, está bien, este es el Sueño de Viernes, lo último en nuestra larga tradición... de presentar nuestras innovaciones más recientes.
El primer Sueño de Viernes presentó a Ty Lafitte, el inventor de True You y nuestro padre fundador.
Y por lo general, contamos con uno de... nuestros ingenieros o nuestros visionarios...
Pero hoy por desgracia, es sólo yo y por ello, me disculpo de antemano.
¡Te amamos, Eamon!
Gracias, mamá.
Ahora, puede que no me hayan visto en el Campus... durante los últimos días, y tal vez se estaban preguntando... donde demonios he estado.
¡Surfeando!
¡Me atrapaste!

Y eso es parte de lo que estoy aquí para hablar.
Me encanta surfear y en el pasado, hubiera despertado y llamado a la tienda de surf local... para preguntar sobre como estaban las olas, y muy pronto, la tienda local de surf dejó de contestar su teléfono.
Y luego conseguí un móvil, y podría llamar a mis amigos que ya estaban afuera... en la playa antes que yo, y podría preguntarles, pero ellos también dejaron de contestar sus teléfonos.
Y luego vino... la Internet.
Algunos genios instalaron cámaras en las playas, así que podría abrir una sesión... y conseguir algunas imágenes muy crudas... de las olas en Stinson Beach.
Era casi peor que llamar a la tienda de surf.
Así es como se veía.
Casi inútil, ¿verdad?
Pero ahora vamos a actualizar esa página... y mostrar el sitio... con nuestra nueva entrega de video de El Círculo.
Ahora eso se ve bastante bien, ¿no?
Sí, tal vez debería de estar ahí ahora mismo.
¿Pero les sorprendería saber?
Que esto no viene de alguna cámara grande... sino en realidad de sólo de una de estas?
Esta cámara no necesita cables.
Transmite esta imagen vía satélite.
He puesto esa cámara esta mañana.
La dejé en un árbol cerca de las dunas sin permiso, nada, de hecho, nadie sabe siquiera que está allí.
Y en realidad, estuve muy ocupado esta mañana... porque aquí está Rodeo Beach, Montera,
Ocean Beach,
Fort Point.
Éste es mi patio delantero.
Y aquí está mi patio trasero.
Aquí el tráfico en la 101.
¿Creen que esto es sólo una cámara?
No, bienvenidos al procesamiento analítico en tiempo real.
Cuando ven esto, también están consiguiendo esto.
Calidad del aire, volumen del tráfico, patrones climáticos, biometría, reconocimiento facial, guardado y buscable, todo para servirles mejor.
Mis amigos, estamos buscando venderlas al minorista, en apenas algunos meses... por menos que un par de pantalones vaqueros.
Y no estoy hablando de vaqueros elegantes.
Estoy hablando de los que estoy usando.
Ahora, miembros de El Círculo...

¡Compartir es demostrar interés!
Compartir es demostrar interés.

- ¿Compartir es demostrar interés?

Tengo una docena de ayudantes en todo el mundo... que llevan ahora estas cámaras.
Imaginen las implicaciones de los derechos humanos.
Los activistas ya no tienen que sostener una cámara.
Ahora es tan fácil como pegar una cámara a una pared, y en realidad, hemos hecho precisamente eso.
¿Ven cámaras aquí?
No.
Tenemos 144 cámaras colocadas aquí, y nos tomó sólo un día el hacerlo, y son virtualmente invisibles.
Vienen en todos los colores, por lo que el camuflaje es esencial.
Esta es mi favorita.
Buena atrapada.
Regístrenla.
Así que ahora, el mundo entero está observando.
Saben, estoy de acuerdo con La Haya, con los activistas de derechos humanos en todo el mundo.
Es necesario que haya responsabilidad.
Los tiranos y los terroristas ya no pueden esconderse.
Los veremos.

Si sucede, lo sabremos.
Lo llamaremos...

SeeChange.
Sabremos las cosas buenas, también.
Lo veremos todo.
Porque conocer es bueno.
Pero saber todo, es mejor.
¡Sí!
Qué bueno que a ustedes les gusta mantener las cosas modestas.
¿Para qué es esta fiesta?
SeeChange.

Ven, ¡vamos a ser las únicas que sepan bailar!
Dios mío, ¿ese es Beck?
Entonces, Bailey, ¿cómo es él en realidad?
Estás en la cuadrilla de los 40.
Sí, pero no tengo un montón de tiempo a solas con él.
Quiero decir, sabes, mucha gente trabaja en la Casa Blanca.
¿Y cuántas personas realmente conocen al Presidente?
En realidad, ¿quieres ver algo?
¡Dios mío!

Aquí.

Buen toque.
Con una mierda, ¿verdad?
¿Cierto?
¿Creo que todos estos tienen que ser las primeras ediciones?
Pero, tienes que darme un... acuerdo verbal de no revelación, ¿de acuerdo?
- Annie.

No deberías estar aquí y probablemente nunca volverás a estar aquí, así que un acuerdo verbal de no revelación.
- Prometo no revelar nada.

Aquí es donde Bailey y Stenton hacen todos sus planes.
Es muy serio.

No, probablemente no deberías jugar con...
- ¿Cómo así?

Bueno...
Así que aquí es donde todo sucede.
El ser una mosca en la pared, ¿verdad?
Deberíamos regresar a la fiesta.
Bueno, al menos tú deberías.
- ¿No volverás?

- Annie, es como, las 11 en punto.

En realidad, hace unos minutos, pero tú diviértete, ¿de acuerdo?
- Annie...

- A ustedes les va a encantar esto.

¡Vaya!
Escuché que hay una fiesta por aquí.
Sabes, si eso es, como...
Tu tipo de cosas
Sí, tal vez la revise.
Probablemente no es tan interesante... como lo que está en tu teléfono, sin embargo.
Está bien, probablemente no.
- ¿Quieres una copa?

Creo que a ellos también, pero...
¿Es en serio?
- ¿También tienes copas ahí?

Muy bien.
Gracias.
Eres nueva aquí.
- Lo eres, ¿verdad?

- No lo sé, sólo lo adiviné.

Lo siento.
¿Qué piensas?
- ¿De esto?

Estoy emocionada.
- Lo siento.

Todos los que trabajan en El Círculo... están muy emocionados de estar aquí, y sólo quieren decirle a todo el mundo todo el tiempo.

Es como, "¡toma, prueba este Kool-Aid!"
- ¿Kool-Aid?

Me encanta el Kool-Aid.
¿No te encanta el Kool-Aid?
Después de mi último trabajo donde sólo trataba de, como, calmar a la gente enfadada todo el día...
Sólo estoy agradecida de estar aquí.
Tengo que irme, a apagar un incendio.
- Suena emocionante.

Te la dejaré a ti.
Toma una copa, diviértete y mantente emocionada.
Estás en El Círculo.
¿Me dijo su nombre?

- Buenas noches, pececillo.

El último transbordador saldrá en cinco minutos.
Te estoy diciendo Mae-Mae...

Tienes un resplandor.
- Lo tienes.

Como si estuvieras embarazada.
Ignóralo.
¿Así que ha sido genial?
No creo que quiera trabajar en ningún otro lugar.
Le dije, a la mamá de Carolina.
Podría haber dejado que tu salario se resbalara.
- Ay, mamá.

Ha sido divertido insertarlo casualmente en la conversación.
"¡Mi hija trabaja para la mejor compañía del planeta!
Y tiene plan dental completo".
Por favor, no lo hagas.

- Si no fuera por Annie...

Ella está bien.
- Trabajando demasiado duro.

Ella está en la cuadrilla de los 40.
Está en todas las grandes decisiones, se ocupa de cuestiones reglamentarias en otros países.
Eso suena tan importante.
Mae, cariño, ¿por qué no le traes a tu papá otra cerveza?
Claro, papá.
Tu cabello.
Fue una fase.
Fue una fase linda.
¿Estás bien?
Estoy bien.
Deberías venir a visitarme en el trabajo alguna vez.
¿En El Círculo?
Daré a esa idea una sonrisa.
Oye...
Podrían pensar que estoy allí para limpiar los inodoros.
Vamos.

Todos los chicos de tecnología secretamente... desean saber cómo usar una sierra de mano, hacer algo de madera.
Eso realmente me suma bastante bien.
- Podría ser peor, supongo.

Ellos quieren que les digas acerca... de tus lugares de caminata secretos.
¿Para qué pudieran ponerlos en True You?
¿Y arruinarlos para siempre?
Comentario mordaz.
Quiero decir, vamos, tienes que admitir, como que, sonrisas y ceños solían ser para la Preparatoria.
Como, "oye, ya sabes, ¿te gustan?
¿Las calcomanías y los unicornios?"
"Sí, me encantan las calcomanías y... los unicornios".

Y ahora...

No puedo evitarlo si no eres...

Soy bastante social.

Supongo que has oído hablar de esa Senadora... que está tratando de, como, romperlos... citando las leyes antimonopolio, ¿verdad?
Dame un descanso, Mercer.
¿No tienes que ir a cortar madera o algo así?
- Gracias, cariño.

Su negocio va bien.
¿De Mercer?

Son hermosas, Mae.

¿Te he dicho que estoy hasta un 87 hasta ahora?
Dicen que es bastante bueno para un pececillo.
¿Quién es un pececillo?
Bueno, eso es genial, Mae.
¿Amor?
Vamos, entraremos en la casa, vamos.
- ¿Papá?

- ¿Qué pasó?

Cariño, sólo, sólo...
Sólo dile a todo el mundo que papá no se siente bien, y lo entenderán, de verdad.

Está bien.
Papá.
Por favor, Mae.
Lo tenemos.
Está bien.
Vamos.
Gracias.
Hasta pronto, Mae.
Adiós.
Hoy, pido al Subcomité Antimonopolista del Senado... investigar a El Círculo.
No podemos confiar en que digan,
"no estamos violando las leyes antimonopolio".
Estoy segura de que El Círculo estará encantado de cooperar.
Tenemos toda la confianza de que las... alegaciones de la Senadora Williamson... se desacreditarán.
Probablemente te estés preguntando acerca de tu nueva pantalla.
Hola, soy Gina.
- Soy Matt.

Dan dijo que este sería un buen momento... para establecer todas tus actividades sociales.
- ¿Tienes tiempo?

Estupendo.
Supongo que la semana pasada estuviste demasiado ocupada... para configurar tu cuenta social de la empresa, y no creo que hayas importado tu antiguo perfil.
Lo siento, sólo he estado un poco abrumada hasta ahora.
No, en el buen sentido.
No he tenido tiempo todavía para cosas extracurriculares.
Eso es tan interesante que lo expreses así.
En realidad, vemos tu perfil y la actividad en él... como parte integral de tu participación aquí.
Así es como tus compañeros de trabajo, incluso los que están en el otro lado del Campus, saben quién eres.
La comunicación ciertamente no es "extracurricular", ¿verdad?
Cierto.

Te consideramos una persona plenamente... conocible de potencial ilimitado... y un miembro crucial de la comunidad.
Pero eres un enigma.
¿Lo soy?
Han pasado años desde que alguien tan misterioso comenzará aquí.
- A todo el mundo le agradas.

Fuertes calificaciones para tu primera semana.
¿Estás satisfecha con tu rendimiento?
Creo que puedo hacerlo mejor.
Bueno, pero no es todo sobre el trabajo, ¿de acuerdo?
- Se trata también de comunidad.

Todo está conectado.
Pero has tenido un chasquido o dos... cuando se trata de engranar con la comunidad, como tu ausencia en varios eventos de fin de semana o de noche.
Que son, por supuesto, opcionales.
- ¿Lo siento?

Dejaste el Campus a las 11:42 p.m. el viernes... y regresaste a las 8:46 a.m., del lunes.
¿Había trabajo el fin de semana?
- ¡No, no!

Tan dulce.
No había trabajo obligatorio en el fin de semana.
Esto no es como un lugar de marcar la tarjeta, ¡gracias a Dios!
Pero, sabes, había miles de personas aquí... participando en un centenar de actividades diferentes.
Muchas.
Lo siento, yo...
Mi papá tuvo un...

Siento mucho oír eso.

Sí.
No sabíamos nada sobre este incidente.
¿Contactaste a cualquier miembro de El Círculo durante esta crisis?
- ¿Annie?

Mae, hay cuatro grupos aquí... para los empleados que lidian con EM, dos de ellos para niños que son pacientes con EM.
¿Has buscado un grupo?
- No lo sabía.

¿Puedes...

Nada en realidad.

¿Hiciste kayak?

Nadie.

Yo hago kayak
Podríamos haber hecho kayak juntos.
Nada en tu perfil sobre el kayak, ni sonrisas, ni valoraciones, ni mensajes.
No soy psicóloga, pero este comportamiento... a veces se deriva de la baja autoestima.
Esto es de lo que se trata la participación, traerte, incluirte.
Esa, es tu ventana de participación.
No puedo creer que hayas estado aquí tanto tiempo... sin estar en la red social principal.
Estás a punto de tener tu mundo sacudido.
Verás, estos son todos los mensajes de la semana pasada.
Por eso hay tantos.
¿Ocho mil?
Parece que tienes mucho que hacer aquí. ¡Un banquete!
Que te diviertas.
Olvidé una cosa más.
Este es tu rango de participación.

Algunas personas aquí lo llaman... el "rango de popularidad", pero no es realmente eso.
Es sólo un número generado por algoritmos... que toma en cuenta toda tu actividad en el círculo íntimo.
¿Eso tiene sentido?
Creo que sí.
Bueno.

- ¡Es sólo por diversión!

¿Creo que es para el martes de la próxima semana?
¿Será en el Edificio 74 o...?
- No.

Ha pasado un mes.
¿Cuándo vuelves a casa?

No puedo.

¿Cómo está el dormitorio?
¿Tienes que limpiar tu propia habitación?
- Tenemos gente que hace eso.

¿Cómo está papá?
Está bien.

Y no pude levantarlo, pero gracias a Dios Mercer vino.
Él es más fuerte de lo que yo pensaba.
Lo siento.
Debería de haber estado allí.
¿Es una de las suyas?
- Sí.

Tengo que irme, mamá.

- De acuerdo, bueno, adiós.

¡OIGAN CHICOS, TENGO ALGO INCREÍBLE QUE MOSTRARLES DE MI AMIGO MERCER!
Lo siento mucho por la semana pasada.
He estado muy ocupada.
Y no quise ser una amiga de mierda.
Está bien. ¿A dónde vamos?
Escucha, he estado investigando la situación de tus padres, y creo que...

¿Muy bien?

- Hola.

- Esta es Jessica.

Entiendo que no has hecho tu ingesta médica todavía.
- No.

Todo, si puedes.
- Te hablé del papá de Mae...

Hice mi post-doctorado en EM.
Me encantaría obtener algunos datos en tiempo real.
Aquí tienes.
Bueno.
- ¿Cómo se siente?

¿Es esto gratis?
Por supuesto.

Por lo tanto, se va a sentir caliente durante unos días, entonces tú y la banda se acostumbrarán el uno al otro, pero, tiene que tocar la piel para que funcione.
Impermeable.

Vamos a activarlo, ¿de acuerdo?
¿Es eso el...?
Bueno, está sincronizando con el sensor... que ingeriste hace un segundo.
Y ahora...
Tienes que caminar por la habitación.
Rápidamente.
Recolectará datos sobre tu ritmo cardíaco, presión arterial, colesterol, duración del sueño, calidad del sueño, eficiencia digestiva, etc.
Y todos esos datos se almacenan en la Nube y en la Tablet, en cualquier lugar que desees, y por supuesto, todo se coteja con el resto de El Círculo.
Te sorprenderá los patrones que vemos... y los problemas que podemos evitar... cuando tenemos todos esos datos.
Hablando de eso, estaba pensando que tendría sentido el...
Incluir a los papás de Mae en el plan de salud de El Círculo.
Espera, ¿qué?
No sería la primera vez, y me gustaría tener... datos en tiempo real de tu papá.
Siéntate de nuevo.
¿Puedes ponerte en contacto con Recursos Humanos,
- aclararlo con ellos?

- Diles que está aprobado.

Mandaremos a alguien a prepararlos, ¿de acuerdo?
Cariño, esto va a salvar nuestras vidas.
Gracias.

Te dan las gracias.
Esto es increíble.

Bueno.

Un gran evento aquí en el Campus.
- Emocionante.

- Te quiero.

- ¡Adiós, mamá!

- Gracias.

Muy bien. ¿Estás bien?
Bueno.

La apertura es algo que defendemos aquí en El Círculo.
Nosotros la vivimos.
Demostramos nuestro compromiso con la apertura todos los días.
Nuestro Gobierno, no tanto.
Esperamos apertura, y nos ofuscan.
Tenemos un doble discurso.
No es de extrañar que la calificación de aprobación del Congreso... se encuentre actualmente en el 11 por ciento.
Ahora, estoy seguro de que muchos de ustedes... han oído hablar de cierta Senadora... que se reveló ha estado involucrada en algunos...
EL FBI INVESTIGA A LA SENADORA WILLIAMSON

¿Qué debemos aprender de esto?

Necesitamos apertura.
Necesitamos saber lo que las personas que nos representan... están haciendo con su tiempo con nuestra moneda de diez centavos.
Para servirnos mejor.
Bueno, estoy feliz de informar... que hay una mujer que está tomando todo esto muy en serio... y está tomando algunos pasos bastante dramáticos... para abordar el problema.
Así que por favor únanse a mí en darle la bienvenida a...
Olivia Santos, Congresista del Distrito 14.
Eso es correcto, Tom.
Estoy tan preocupada como ustedes... por la necesidad de que los ciudadanos sepan... lo que sus líderes electos están haciendo.
Así que tengo la intención de mostrar... exactamente cómo la democracia puede y debe ser.
A partir de hoy, todas mis reuniones, mis llamadas telefónicas y correo electrónico serán accesibles... a mis electores y al mundo.
¡En tiempo real!
Todo estará en mi página True You.

Adiós, ofertas bajo la mesa.

Hola, democracia.

Eso es correcto.

- ¿Dónde trabajas?

Comencé en CE, también.

Genial.

Biometría, exploración del iris, reconocimiento facial.
En este momento, estoy trabajando en "Child Track".
El Programa protege a los niños... de los depredadores sexuales.
Al segundo que un niño no esté donde se... supone que deba estar, una alerta se detona... y el niño puede ser rastreado en 90 segundos.
- ¿Llevan un brazalete o...?

¿Es?
¿Es en serio?
Es en serio acerca de reducir inmediatamente... el secuestro, la violación y el asesinato... en un 99 por ciento.
Creo que voy a tomar una copa.
Pero...
- Fue un placer conocerte.

- Hola.

- Porque te envié una invitación.

- Sí, bueno verte.

- ¡Hola, Mae!

- ¿Te diviertes?

Sí.
- Hola.

Entonces, ¿qué piensas de toda la presentación?
- ¿La cosa de Santos?

Es emocionante.

Momento momentáneo en la historia de...
Bueno, ¿qué es lo que realmente pensaste?
Creí que era un poco exagerado.
Sólo un poco.
Entonces, ¿a dónde van todos los datos?
¿Están almacenados en alguna parte?

También hay un lugar físico.
¿Quieres ver algo?
ÁREA RESTRINGIDA
Así que tendrás que dejar tus cosas afuera, antes de entrar.
Sólo porque no se supone que...

Así que voy a tener que tomar...

Quiero agradecerte ya por esto.
Me encanta seguir a desconocidos por pasillos oscuros.
- Esto es lo mejor.

Esto guarda lo de la Congresista Santos, cada segundo de ella, de ahora en adelante.
Y este será el siguiente.
- ¿Sólo estos?

¿Qué es esto?
Bueno, se suponía que era parte de un metro, pero lo abandonaron.
- ¿A dónde va?

Pero, he viajado alrededor de media milla en él... y se pone demasiado húmedo.
Y ahí es donde estará el resto.
- ¿El resto de qué?

Santos es sólo el comienzo.
El plan es que todo sea registrado, visto, transmitido, y todo almacenado, analizado, disponible para El Círculo en cualquier forma.
Hiciste tu ingesta médica, ¿verdad?
- Sí.

Cada paso, cada respiración, todo ello almacenado.
Pueden usarlo como quieran.
Estamos siendo estudiados.
Todos los datos de El Círculo están siendo estudiados, monetizados.
Es voluntario.
¿Y no es ese el punto?

Quiero decir, eso es True You.
No es por eso que inventé True You.

Ty Lafitte inventó True You.
Sí.
Yo soy Ty.
No, no lo eres.
Ty Lafitte ha estado fuera de la red durante años.
¡Dios mío!
Yo soy Ty.
¿Por qué el perfil bajo?
Sólo quería pasar por este mundo como una persona normal.
No quería que me miraran cada segundo.
Pero yo paso mucho tiempo aquí.
Es más fácil.

No es que esté al tanto de sus conversaciones... en su pequeño santuario.
¡Con una mierda!

Espera.

Nunca me dijiste tu nombre.
Y después de un tiempo, fue raro el preguntarlo.
Sabía que podía confiar en ti cuando te conocí.
No lo sé, lo pensé para mí mismo, esta chica, ella no tiene un hueso cínico en su cuerpo.
Me recuerda a cómo solía ser.
Escucha, no puedes decirle a nadie que estuviste aquí.
¿Si?

Bueno.
Las cosas en El Círculo, tienen que cambiar.
¿Cómo qué?

¿El seguro de mis padres?
Deberías de estar muy orgulloso de lo que has creado.
Mira, ¿orgulloso?

¿El desprecio por la privacidad, el uso de datos personales?
¿Para la acumulación de la riqueza y el control?
No estoy orgulloso.

¿Crees que el que la Senadora Williamson?
Esté siendo investigada... por el FBI es sólo una coincidencia?
No podemos ser vistos juntos, y tienes que prometérmelo.
No puedes decirle a nadie que estuvimos aquí abajo.
¿Hola?
Mae, tienes un visitante aquí para verte.
¿En el vestíbulo?
- Hola.

- ¿Estás bien?

¿Por qué no llamaste, enviaste un mensaje de texto?
Porque quería verte en persona.

Bueno.
- Te registraré.

Las cosas que publicaste sobre mi trabajo.
¿Tus candelabros?
Sí.

¿Cuál es el problema?

Empezaron a llamarme un asesino de ciervos.
Y luego hay una campaña para cerrarme.
Ni siquiera estaba en línea.

Y cuando revisé mi correo electrónico, habían amenazas de muerte.
Lo siento.
Amenazas de muerte, Mae.
Obviamente, nunca quise que esto sucediera.
Pero yo...

Mae.
¡Mae!
¿Me escucharías?
No puedo hacer esto.
No puedo ser parte de este mundo que estás creando.
¿De qué estás hablando?
¡Jesucristo, mira a estas personas!
¿Te parece bien esto?
¿Por qué no vas a matar más ciervos, Mercer?
Nunca maté a ningún ciervo.

Mercer, mira, no hagamos esto aquí.
Vamos arriba.
Lo arreglaré.
¿Alguna vez has dejado este lugar, Mae?
Solíamos ir a aventuras y divertirnos y ver cosas, y eras valiente y estabas emocionada.
Y ahora todo se filtra a través de esto.
Adiós.
MAIDEN'S VOYAGES RENTA DE KAYAKS
No puedo creer que fuera tan estúpida.
Tengo tanta suerte de que ustedes estuvieran por aquí.
¿Suerte?

Las cámaras de SeeChange te han salvado la vida.
Un Policía te vio pasar por la reja, y luego recibimos una llamada de alguien observando focas.
Entonces, Mae, ¿cómo te sientes?
Avergonzada.
Yo...

Bueno, me alegro de que estés a salvo.

Y todos los que vieron tu aventura en línea.
Espero que tus padres no estuvieran demasiado preocupados.
Están bien.
Entiendo que la condición de tu padre ha mejorado.
Mucho.
Señor Bailey...
Quiero decir cuánto valoro mi posición aquí... y lo que ha hecho por mi familia.
Mae, eres una parte valiosa de El Círculo, y tú eres familia.
Y nos preocupamos por todos los que te importan.
Sabes, este incidente ha mostrado a muchas personas... la necesidad de SeeChange.
Estoy tan contenta de que esas cámaras estuvieran allí.
Ojalá hubieras sabido que había una cámara allí... antes de que tomarás ese kayak, pero...
Mae, Tom y yo queremos hablar sobre una idea, pero antes de hacerlo,
¿hay algo que quieras decirnos?
¿Qué he estado aquí antes?
Sólo nuestras mentiras nos ponen en problemas, las cosas que escondemos.
Por supuesto que sé que has estado aquí antes.
Y ahora que conozco tu secreto, ¿te sientes mejor o peor?
Mejor.
Aliviada, en realidad.
Soy creyente en la perfectibilidad de los seres humanos.
Cuando somos nuestro mejor yo, las posibilidades son infinitas.
No hay un problema que no podamos resolver.
Podemos curar cualquier enfermedad... y podemos acabar con el hambre, y...
Sin secretos, sin la acumulación del conocimiento e información, podemos finalmente realizar nuestro potencial.
Este es un Sueño de Viernes especial.
Pensé en cambiar un poco hoy... y no tener un discurso, sino una entrevista.
Tuve una conversación con una joven... miembro de El Círculo el otro día... que quería compartir con ustedes.
He pedido a Mae Holland, que algunos de ustedes podrían conocer... como una de nuestros nuevos pececillos en la...
Experiencia del Cliente, el que me acompañe hoy.
Mae sólo ha estado con nosotros durante unos meses, pero ella ha dejado una buena impresión.
Vamos a recibirla.

Bueno, hola, Mae, ¿cómo estás?
Aterrorizada.
No estés nerviosa.
Fácil para usted decirlo.
Muy bien, Mae, todos hemos visto... las imágenes de SeeChange de la otra noche, pero por favor describe lo que pasó para nosotros.
Cometí un crimen.
Pedí prestado un kayak sin el conocimiento del dueño, remé hacia la mitad de la bahía,
y no llevaba un chaleco salvavidas.
Bueno, no estoy seguro de que sea exactamente una ofensa capital, pero, has arriesgado tu propia vida.
Así que Mae, ¿crees que te comportas mejor o peor?
- ¿Cuando estás siendo observada?

Sin duda.
¿Y qué sucede cuando estás sola y no eres observada?
Bueno, para empezar, yo robo kayaks.
Jesús.

En serio.

Miento.
Cuando hablamos el otro día, tuviste una forma de decirlo... que me pareció muy interesante y sucinta.
¿Podrías decirnos todo lo que dijiste?
Dije que los secretos son mentiras.
Los secretos son mentiras.
Continua.
Los secretos son los que hacen posible los crímenes.
Nos comportamos peor cuando no somos responsables.
Fui mi peor yo... porque, no creía que nadie estuviera mirando.
Creí...
Que estaba sola.
Entonces, ¿qué viste en este viaje en kayak, Mae?
- ¿Fue hermoso?

Había casi luna llena.
Y me sentí como...
Parecía que estaba remando a través de plata líquida.
Suena increíble.
Pero no hay registro de nada de eso.
No fuera de mi propia memoria.
Bueno.
Así que ahora aquí entramos en algo personal.
Como saben, tengo un hijo, Gunner, quien nació con parálisis cerebral.
Y aunque él está viviendo una vida muy plena... y siempre estamos tratando de mejorar sus oportunidades, está confinado a una silla de ruedas.
No puede caminar.
No puede correr.
No puede andar en kayak.
Entonces, ¿qué hace él si quiere experimentar algo así?
Bueno, ve en video.
Mira las fotos.
Y muchas de sus experiencias del mundo... vienen a través de la experiencia de otros.
Cuando experimenta la vista de un... miembro de El Círculo que sube el Monte Kenia, se siente como que él subió el Monte Kenia.
Cuando ve el video de primera mano de un miembro... de la tripulación de la Copa de los Estados Unidos, siente en una cierta manera que él ha navegado... en la Copa de los Estados Unidos también.
Y estas experiencias fueron facilitadas... por seres humanos generosos... que compartieron lo que vieron... con el mundo, incluido mi hijo, y hay muchos otros ahí afuera que son como Gunner.
Ahora, ¿se siente bien haberlos privado?
¿De ver lo que viste, Mae?
No es así.
Se siente muy mal.
Fue egoísta.
Cuando privas a otros de experiencias como las que tuve, estás esencialmente robándoles a ellos.
El conocimiento es un derecho humano básico.
El acceso a toda la experiencia humana posible... es un derecho humano básico.
Gracias, Mae, por tu sinceridad y por tu consumada humanidad.
Ahora...

En el interés de compartir todo lo que pueda con el mundo,
Mae tiene...

De ahora en adelante...
Estaré usando una cámara SeeChange modificada, en todo momento.
Voy a ser completamente transparente.
Bueno, tal vez no en el baño.
Voy a empezar de inmediato.
Eso es correcto.
Mae será la primera miembro de El Círculo en compartir cada segundo... de su trabajo y su vida personal con el público,
¡así que vamos a darle un aplauso aún más grande!
Estoy orgulloso de ti.
¡Mae!

Hola.
Buenos días a todos.
El sol está brillando, y definitivamente necesito mi café.
Estamos en mi tercera semana de transparencia, y andamos ya por... 2.308.007 espectadores.
¿Les dije que no soy una persona matutina?
De acuerdo, entre todos esos espectadores... hay...
- Ni siquiera sé qué...

- ¡Hola!

Saluden a todos.
Hola, Círculo.
Miren.

- Sí.

- Estos son geniales.

Los quiero gente.

- Te quiero.

- Hola, miembros de El Círculo.

Así que aquí es donde trabajé cuando llegué a El Círculo, y aquí es donde todavía trabajo en El Círculo.
Porque a pesar de que los tengo mirando por encima del hombro...
Todavía soy básicamente un pececillo.
- ¡Adelante!

¡Ay, Dios mío!
¿Qué estás haciendo?
Cuenta tus propias historias, oveja.
¡Deja de mirarnos, oveja!
Muy bien, esa es nuestra escena.
Lo siento por eso.
Bien, entonces, en seguida, sólo necesitamos el nombre de una persona... que sea históricamente significativa.
- ¡Mae Holland!

Lo siento, no sabemos quién es.
Ella no es nadie, confía en mí.
Hogar dulce hogar.
Hablando de eso, vamos a reportarnos con mis papás.
Oigan, ¿dónde están chicos?
Sí.
Sí.

¡Dios!

Pueden confiar en mí allí.
Ésta soy yo cepillándome los dientes.
Si están disfrutando de esto, estoy preocupada por ustedes.
Buenas noches a todos.
No voy a mentir, fue un día de locos, pero estoy feliz de tenerlos conmigo, a cada uno de ustedes.
MAMÁ Y PAPÁ SIN SEÑAL
Nunca un día aburrido aquí.
Muchos de ustedes me han estado... preguntando sobre esta escultura, que es una delicia para mí.
Finalmente podré usar mi título en Historia del Arte.
Esta fue hecha por un artista... que con frecuencia ha estado en problemas... en su propio país.
Quiero agradecer a todos los observadores... que enviaron ceños fruncidos al Gobierno allí, tanto por su persecución del artista... como por su restricción a las libertades de Internet.
Hemos enviado 180 millones de ceños fruncidos... de los Estados Unidos nada más.
Pueden apostar que va a tener un efecto sobre el régimen.
Annie.
Annie.
¡Annie!
¡Annie!
¡Annie!
¡Annie Allerton!
¿Estamos solas?
Tengo tres minutos para usar el baño sin el video.
Pervertidos.
¿Cómo estás?
- Bien.

Lo estás matando.
¿Tú crees?
Vamos, la falsa modestia no funcionará aquí.
Deberías de estar emocionada.
Sí.
- Lo estoy.

La gente viene a mí tratando de llegar a ti.
Es una locura.
¿Cómo estás realmente, Annie?
Te ves mal.
Gracias, Mae.

Déjame llevarte a cenar.
Tienes que comer alguna vez.
Tu cámara y yo parecemos tan terribles.
Eso suena fantástico, pero, no.
Yo sólo...

- Estás trabajando demasiado.

Estás...

- No lo dije de esa manera.

- Sé que puedes manejarlo.

Tu confianza en mí, será el viento bajo mis alas.
¿Cómo están tus padres?
Lo siento.
¿Han terminado con ese pequeño episodio?
No he sabido de ellos, en realidad.
Supongo que sólo tomará algún tiempo.
Lo siento, Mae. ¡Mierda!
Estoy frita.
Y tengo que aguantar otra noche.
Stenton está sobre mi trasero todo el tiempo.
No debería de haberlo cuestionado sobre... todo ese asunto de la Senadora Williamson.
Y entonces...

Pero supongo que Bailey te lo contó.
Por supuesto.
Estaré allí en la reunión del Kingdom Concept mañana.
¿Qué?
- Hay un Concept Kingdom...

Sí.

¿Y transmitirlo?
- ¿Es eso un problema?

Me sorprende, eso es todo.

Sabes, tal vez él que planee que asistas a sólo el comienzo.
Quiero decir, Mae, estás demasiado superada en esto.
¿Te vas?
Sí.
Estoy muy atrasada en todo, podría sólo morir.
¿Annie?
Hola.
Nos vemos.
Así que aquí es cuántos votaron... en las últimas elecciones nacionales.
Aquí hay cuántos eran elegibles para votar.
Y aquí está la cantidad de estadounidenses registrados en El Círculo.
Y ahí está ese tipo.
Así que ahora llegamos a la carne de la sesión de hoy, algo que hemos discutido con la Congresista Santos y otros.
¿Y si...

Con True You, con el fin de establecer un perfil, tienes que ser una persona real, con una dirección real, información personal completa, número real de seguro social, con toda la información que el Gobierno quiere... cuando te registras para votar.
Entonces, ¿por qué el Estado no te consideraría ya registrado?
¿Cuando abras una cuenta de El Círculo?
No hay razón.
Tenemos compromisos verbales... de los Gobernadores de casi todos los Estados, y han acordado impulsar una legislación... que haga que tu cuenta de El Círculo... sea un camino automático para el registro de votantes.
Bravo.
Creo que es una gran idea.
Bueno, sí, Mae.
¿Por qué no podemos dar un paso más allá?
Quiero decir que yo...
Todavía no lo he entendido completamente.
No, no, no, sigue, continúa, sigue.

Me gustan esas palabras, "un paso más allá".
Es cómo la compañía fue construida.
Bueno.

Adelante.
Todos estamos de acuerdo en que el cien por ciento... de participación es lo que nos gustaría.
Un cien por ciento de participación es el ideal.
Ese es el ideal del idealista, sí.
Y ya tenemos el 83 por ciento de los... estadounidenses en edad de votar... registrados en El Círculo.
Sí.
Y parece que estamos en camino... de que los usuarios puedan registrarse y tal vez votar... a través de su cuenta en El Círculo.
Bueno, eso es un pequeño salto, pero...

¿Por qué no se requiere, que todos los ciudadanos?
¿En edad de votar, tengan una cuenta en El Círculo?
Dejen que termine.

Bien, sé que la reacción inicial será la resistencia.
Quiero decir, ¿cómo podemos requerir?
¿Que alguien use nuestros servicios?
Pero hay todo tipo de cosas que son obligatorias... para los ciudadanos de este país.
Sí.

Y tenemos que pagar por el Seguro Social.
- Tenemos que servir en los jurados.

Y tenemos que orinar dentro, no en la calle.
- Así es.

Quiero decir, tenemos miles de leyes.
Requerimos que los ciudadanos hagan cientos de cosas,
¿pero no les pedimos que voten?
Ya lo están haciendo en docenas de países.
Con la tecnología que ya tenemos, los usuarios ya estarán registrados.
Eso significa que tienen 241 millones de votantes elegibles para votar.
Tienen 241 millones de votantes que tienen que votar.
Tienen a toda la voluntad de la nación.
- ¿Y cómo exactamente hacemos eso?

Bueno, ya sabes, podría ser algo tan simple como un recordatorio.
"Oye, Annie.

Es lo que haríamos con nuestras propias encuestas.

- Pero, Mae, ¿qué hay con los rezagados?

Y que, el 80 por ciento de nosotros lo hizo en línea el año pasado.
¿Por qué no dejar de duplicar los servicios?
¿Por qué no hacer que todo sea parte de un sistema unificado?
Podrías pagar tus impuestos, votar, pagar tu billete de estacionamiento, todo a través de tu cuenta en El Círculo.
Les ahorraríamos a los usuarios cientos de horas de molestias.
- Ahorraríamos al Gobierno billones.

Podríamos eliminar a la mitad de la noche a la mañana.
¿Por qué el Gobierno, no construiría un servicio similar?
¿Por qué diablos nos necesita?
Costaría demasiado.

- Nosotros ya tenemos la infraestructura.

El Gobierno nos necesita más de lo que necesitamos.
Imaginen tener la voluntad plena de la gente.
Instantáneamente.
Ahí tendrían...

Esto es una mierda.
No hay supresión de votantes.

Piensen las implicaciones para los regímenes totalitarios.
No más elecciones fraudulentas.
La ONU puede exigir que se mantengan a través de El Círculo.
Pero sólo si todo el mundo es escuchado.
Todo ser humano en la Tierra.
Podemos tomar el pulso de la nación, todos en el mundo en segundos en cualquier tema.
- Es la única manera, ¿verdad?

¡Sí!
Así que parece que tengo 20 minutos aquí.
Vamos a intentar con mamá y papá.
Hola, Mae, ¿qué hay?
Hola.
- Oigan, ¿dónde han estado?

He visto que sus cámaras no funcionan.
Puedo enviar al Servicio Técnico...
Sí, las desconectamos.
Cariño...
Lo sentimos, pero nosotros, no podemos seguir haciendo esto.
Es...

Sabes que te queremos, y no queremos...
Te queremos.

Tenemos que tener nuestra privacidad.
Y estamos preocupados de que no te... das cuenta de en lo que te has metido.
Lo siento mucho.
No quise hacerles daño.
- No eres tú.

Sí, somos nosotros.
Sólo necesitamos que entiendas eso.
- Los quiero.

Adiós, cariño.
- ¡Eres la mejor, Mae!

Hola a todos.

Bueno.
Hemos tenido unas buenas semanas pensando en Completion, imaginando un día en que todo el mundo esté en El Círculo, cuando toda la humanidad este conectada y unida.
Y sucederá.
Ya, 22 naciones han acordado en principio... operar sus elecciones a través de El Círculo... con la participación obligatoria de todos sus ciudadanos.
Y cuando todos estén unidos, todos sean conocidos, escuchados, responsables,
pueden ser mejor servidos.
Pero, ¿qué pasa con las personas que no forman parte de El Círculo, que no quieren ser metidos en el tejido de la sociedad... o peor aún, quieren desgarrar ese tejido?
Quiero presentarles a "Soul Search".
Y lo estamos poniendo a prueba... frente a toda la audiencia de El Círculo, aquí y globalmente.
¿Se sienten listos?
¡Joder, sí!
Todo bien hasta ahora.
Es genial.
En segundos, la computadora seleccionará, al azar, a un fugitivo de la justicia, una amenaza comprobada para nuestra comunidad global.
Nuestra afirmación es que quien quiera que sea,
Soul Search los localizará en menos de 20 minutos.
Vamos a seleccionar a ese fugitivo.
Bueno.
Esta es Fiona Highbridge, de 44 años, nació en Manchester, Inglaterra.
Fue condenada por un triple asesinato en el 2004.
Encerró a sus tres hijos en el armario... y se fue de vacaciones a España.
Todos ellos murieron de hambre.
Fue enviada a prisión en Inglaterra, pero escapó... con la ayuda de un guardia a quien aparentemente sedujo.
Más de 1 billón de personas están observando.
Veamos cuántos están en el Reino Unido.
¿Todos piensan que 14 millones de británicos?
Y un billón de participantes globales en todo el mundo... puedan encontrar a Fiona Highbridge... en menos de 20 minutos?
¡Sí!
¡Sí!
Muy bien.
Vamos a sacar el reloj.
Bueno.
¿Están todos listos?
En sus marcas... prepárense...
¡Fuera!
Bueno, es hora de ser serios.
La tengo, Mae.
Esa es ella.
Ten cuidado.
Lo tendré.
¡Fiona!

- Síguela.

¡Qué alguien la detenga!

¡Deténganla!
¡Qué alguien la detenga!
- ¡Adelante!

¡Deténganla!
¡Qué alguien la agarre!
- La deben mantener a salvo.

- ¡Es Fiona Highbridge!

Muy bien.

No.
Detengan el reloj.
¡Soul Search, nena!
Supongo que eso es todo.
¡Hagamos otra!
Podríamos.
Tal vez no un fugitivo esta vez.
Intentemos con un civil normal.
De acuerdo, todo el mundo.
Vamos a encontrar una persona normal.
Puede ser cualquiera.
Un pariente, un amor perdido.
Cuando todo el mundo pueda ser encontrado, nunca podremos perder a un amigo.
Podemos aceptar una sugerencia de la audiencia.
- ¿Alguien?

Estoy bastante segura de que no quiere ser encontrado.
- ¿Alguien más?

No, Mae, esto es de lo que Soul Search se trata... así como también Completion.
¿Otras sugerencias?
- Intentemos con Mercer.

Es todo el punto de Soul Search, Mae.
No.
¡Mercer!

- ¡Mercer!

No, yo...
Mae, esta es la elección correcta.
Esperen.

Hola.
Creo que es hora de que reunamos a Mae y a Mercer, ¿no?
De acuerdo, entonces.

El uso perfecto de Soul Search.

Adelante, Mae, ahora.
Bueno.
Así que nuestra segunda Soul Search de hoy... no implica a un fugitivo de la justicia, pero podrían decir que es un fugitivo de... una amistad.
Este es mi amigo Mercer.
Hace tiempo que no lo veo.
Me encantaría volver a verlo.
Como Fiona, sin embargo, él es alguien... que está tratando de no ser encontrado, pero a diferencia de Fiona, no es un criminal.
Es bueno, gente.
Vamos a ver si podemos romper nuestro récord anterior.
Sí.
Increíble.
¿Puedes creerlo?

¿Crees que él está aquí?
- ¡Mercer!

Mercer, ¿estás ahí?
¿Estás, como, matando ciervos, haciendo candelabros?
Mercer, sabemos que estás ahí.
Vemos tu camioneta.

- Creo que está allí.

¡Dios mío, él está ahí!
Mercer, sal.

Recuerden ser amables, ¿de acuerdo?
Mercer, sabemos que estás ahí.
Encontraron dónde está.

Creo que deberíamos irnos.
No, Mae, quédate en esto.
Tienes a millones de personas disfrutando de esto.
Ahí está.

- Ahí está.

No puedo creer esto.
¡Ahí está!

¡Déjenme en paz!

Me están tomando el pelo.
¿Puede alguien por favor conseguirme el audio en la cámara?
Mercer.
Mercer, deja de conducir.

Mercer, detén la camioneta.
Estás rodeado de amigos.
¿Podemos encender el altavoz?
¡Mercer!
¿Puedes escucharme?
Mercer, soy yo.
Estás rodeado de amigos.
Mercer, detente.
¿Cómo estás, cariño?
Llevas tres días en la cama.
Sal conmigo hoy al jardín, ¿de acuerdo?
Tengo algunos nuevos Snapdragons que necesitan ser plantados.
¿Si?
Amor.
Ay, amor.
El Departamento de Vehículos Motorizados de California... ha propuesto la regla de que los automóviles auto dirigidos... deben tener un conductor con licencia adentro.
¿Es un buen principio?
Sí, quiero decir, creo que obviamente, donde la tecnología está hoy, eso es un buen principio, y por supuesto, no sugerimos poner algo inseguro en el camino.
Es por eso que hemos alimentado...
DE E. BAILEY MENSAJE PRIVADO
MAE, ESTAMOS AQUÍ PARA TI.
VEN A VERNOS CUANDO TE SIENTAS DISPUESTA.
TENEMOS MUCHO DE QUE HABLAR.
TUS AMIGOS, EAMON BAILEY Y TOM STENTON
ANNIE
LLAMANDO A ANNIE...
Mae.
¿Dónde estás?
- ¿Estamos solas?

¿Lo estamos?
Sí.
¿Cómo es que es de día dónde estás?
Espera, estás en Escocia.
Sí, me fui a casa.

¿Qué pasó?
¿Qué, además de casi matarme con Speed y Soylent?
Bueno, descubrí que soy alérgica al trigo.
No lo sé.
¿Supongo que casi me morí?
Vamos, no, no lo hagas.

Vamos.

¿Estás mejorando allí?
Sí, lo estoy.
Yo como.

Vengo aquí, y creo que sueño despierta.
No había hecho eso en años.
Me alegra que hayas llamado.
Yo no quería perderte también.
Lo sé.
Escucha, Mae, realmente siento lo de Mercer.
Y soy una amiga de mierda.

Debería de haberlo hecho, y lo siento.
Es tan horrible.
¿Te han hablado de ello?
Aún no.
Iré mañana.
Piden perdón y nunca por permiso.
Tienen que irse.

Me han hecho sufrir mil reglamentos.
Tiene que haber una forma de...
¿Qué?

Sí.
¿Necesitas un poco de tiempo aquí también?
Tengo una cama extra si quieres.
Esto se siente tan bien, el sólo estar contigo.
- Aún así.

Sí.

Esto va a sonar como locura.

Sigo teniendo esta sensación de que...
Mercer seguiría aquí si no hubiéramos perdido el contacto.
No, vamos, ¿qué se supone que debiste hacer?
Quiero decir, ya sabes, él se alejó.
Sucede.
Sí, pero tenemos esta tecnología, todo este poder.
Bueno, quiero decir, la tecnología... no ayudó exactamente en la situación.
¿Y si pudiera?
Oye, tu papá se despertó a las 4:00 de esta mañana, y tu luz todavía estaba encendida.
¿Qué estabas haciendo en tu habitación?

Eso ayudo.
Tengo amigos en todo el mundo.
A ellos les importa.
- Hablé con Annie.

Bien.

Me di cuenta de cuánto la extrañaba.
Tengo que volver.
¿Volver adonde?
No a El Círculo.
El Círculo no mató a Mercer, mamá.
Era una mala herramienta, un mal sistema.
Eso...

No vamos a ser Amish, mamá.
Yo...

Mae, al menos espera un poco.
Yo soy la única que puede hacer esto.
Lo siento.
Los quiero.
- ¿Hola?

Mae. ¿Cómo estás?
Mejor, en realidad.

Pero necesito de tu ayuda.
Claro.

Estábamos preocupados cuando no... escuchamos de ti durante tanto tiempo.
Estábamos muy preocupados.
No hubo contacto durante cuatro días.
Tu cámara estaba apagada.
¿Cómo estás?
Estoy bien.
Tom y yo hemos estado hablando de lo poco que sabíamos... sobre este joven Mercer.
Él es alguien que deberíamos de haber podido ayudar.
Debe establecerse un fondo para su familia.
Sí, absolutamente, eso está hecho.
Escucha, Mae, nos gustaría ofrecerte un nuevo papel... aquí en El Círculo, sin obligación formal, tal vez un horario más ligero.
Podrás elegir tus propios proyectos, y puedes pensar a largo plazo.
Podrías tomar cerámica, si quisieras.
No sé si eres consciente de esto, pero uno de nuestros fundadores, Ty Lafitte...
Sí.
Se le dio la misma oportunidad, y ahora le encanta su libertad.
Y no sé si esto sea un consuelo, pero, en nuestro próximo Sueño de Viernes...
Vamos a imaginar un mundo... en el que cada joven perturbado pueda mantenerse a salvo.
¿Te gustaría unirte a nosotros?
No estoy segura de estar lista para eso.

Tomate tu tiempo.
- No puedo creer que esté de vuelta.

Hice lo que me pediste.

Es peor de lo que podría haber imaginado.
Y, y mira, Mae, lo siento mucho.
Nunca lo conocí, pero deberían construir un monumento a Mercer.
- Sí.

Bien, él es el mártir que despertará a todo el mundo, ¿verdad?
No sé lo que estás planeando, pero si vuelves a encender esa cámara, lo que digas sobre El Círculo, se escuchará en todo el mundo, y lo cambiará todo.
Hola.
Hola de nuevo.
- ¡Hola!

Y así es como debería de haber sido, cómo podría haber sido, pero no teníamos la tecnología.
Pero lo haremos.
Y cuando lo hagamos, cuando cada vehículo sea conocido y conectado, los datos que tenemos, nos ayudarán... a mejorar los patrones de tráfico, mantener a los conductores seguros y... optimizar los servicios de El Círculo en todas las plataformas.
Compras.

Atracciones.
Atracciones como Mae Holland.
Mae, ven aquí.
Ven aquí.

Eres transparente otra vez.

Hola, hola.
Mae Holland.
¡Bienvenida de nuevo, Mae!
Ahora, Mae es una persona valiente... porque incluso en medio de su duelo, ella sabe que tiene una responsabilidad con sus seguidores, con todo el mundo, en realidad.
Gracias por decir eso, Eamon.
Y no podría estar más de acuerdo contigo.
Sé que Tom, él estaría de acuerdo, también.
¿Verdad, Tom?

- Vamos.

En primer lugar, quiero agradecer a todos aquí y a todo el mundo... por el apoyo que me han dado desde que perdimos a Mercer.
En estos últimos días, me he dado cuenta de algo sobre mí... y sobre El Círculo.
Es que no quiero estar desconectada.
No quiero tener que buscar amigos, familia, mis seres queridos.
Perdimos la pista de Mercer.
Pero, ¿y si nunca perdiéramos el contacto?
¿Qué tal si en lugar de buscar?
¿Siempre lo supiéramos?
Lo que propongo es una apertura radical... y una conexión ininterrumpida.
Tendría que empezar aquí.
Conocen la hipocresía habitual del mundo digital.
Queremos todo en la Nube, y sin embargo nuestros líderes... viven por encima de ella.
Así que quiero invitar a Eamon y a Tom... para unirse a mí, en este experimento... del que han sido pioneros.
Les invito a dar un ejemplo para El Círculo y al mundo... de ser transparentes.
¿Qué dicen, chicos?
¿Me acompañaran?
¿No sería genial saber cada movimiento, cada palabra?
De ahora en adelante, cada mensaje, reunión, llamada telefónica, todo será público, cognoscible, nunca borrado.
De hecho, Ty Lafitte nos ha ayudado a hacer que cada documento... en la empresa, que sea de registro público.
Cada mensaje, cada plan incluyendo...
Y esta es mi parte favorita, cada correo electrónico, de las cuentas de Tom y Eamon, y sus cuentas privadas... y sus cuentas confidenciales secundarias.
E incluso sus cuentas secretas de código súper secreto, que nadie, ni siquiera sus asistentes o esposas sabían que existía.
Hasta ahora.
Todo ha sido enviado a ustedes ya.
Estamos muy jodidos.
Creo que tenemos derecho a ese tipo de acceso. ¿No es cierto?
Sí.
Mae, eres una mujer muy valiente al hacer esto.
No habrá más secretos.
La privacidad era algo temporal.
Y ahora se ha terminado.
No vamos a vivir en las sombras más.
Oigan.

Gracias.
Gracias.
Estoy cansada de ocultarme, estas contraseñas y los toquidos secretos, la diferencia entre público y privado.
¿No lo están todos?
Ahora que lo pienso, estoy cansada de estar parada en la oscuridad.
No se preocupen.
Eamon se pondrá al día.

De cualquier manera, es hora de un cambio.
Vamos a rehacer este lugar.
Y si lo hacemos bien, pondremos un ejemplo para todos.
El futuro no nos esperará.
Hola.
The Circle (2017) Una traducción de TaMaBin
UNA PELÍCULA ORIGINAL DE NETFLIX
Sí, ya recibimos su pago.
No, no era tarde, pero era de $78.13, y la factura era por $78.31.
Bien, excelente.
No, gracias.
Creo que es el colector de admisión.
- ¿Tenía razón?

Creo que sólo me gusta decir "colector de admisión".
Tal vez cuando consiga un trabajo, obtendré Triple A.
Creí que trabajabas en la compañía de agua.
Temporal.
- ¿Cómo están tus padres?

Debería irme, de hecho, para la cena.
Pero, debemos hacer un plan.

O podríamos hacer eso ahora ya que ambos estamos aquí.
- ¿Qué?

Bueno.
Agradable de parte de Mercer.
Siempre pensé que ustedes dos harían una buena...
- Mamá.

¿Chico del vecindario?
Eso hubiera sido lindo.
¿Recuerdas cuando arregló el techo?
Detente.
- No es...

¿Se sabe sobre el seguro?
No cubrirán el costo del IGIV.

Así que, ya sabes, sorpresa, sorpresa.
No está en su lista.
Basta de todo eso.
Vamos, cariño.
- Ayúdame.

Aquí. ¿Lo tienes?
Gracias, Mae.
- ¿De acuerdo?

Eso es.
Bueno, no tan rápido.
De acuerdo y gira...

- ¿Listo?

- Sí.

¿Qué estás haciendo ahora mismo?
Estoy en el trabajo.
Vengo aquí cada día y, a cambio, recibo dinero... para comprar bienes y servicios.
Bueno, tengo que ser rápida.

- ¿Por qué estás en Alemania?

Esos chicos no andan con tonterías, pero escucha, te conseguí una entrevista.
¿Qué?
Te conseguí una entrevista para mañana.
Sí, así es.
¿De verdad?

Sí, sí, sí, sí, sí, Así es, mañana.
Mierda, Annie, te quiero.
Recuerda, es sólo Experiencia del Cliente.
Así que responde a los teléfonos, ayuda a la gente, lo que ya estás haciendo... pero ahora en una empresa real.
Lo sé, es perfecto.
Toneladas de personas comenzaron allí.
Lo sé, lo sé.

¡Deja de decir eso!
Estaremos contratando a cien personas este mes.
Una de ellas puede ser que seas tú.
Muy bien.

Esto no significa que estés adentro.
Tienes que matar en la entrevista.
Conoce a El Círculo de adentro hacia afuera.
Regresaré la próxima semana.
Para entonces, serás contratada si matas en la entrevista.
Bueno, lo haré.
Puedes hacerlo, Mae.

¿Cómo describirías lo que El Círculo es, digamos?
- ¿A tu abuela?

Combinaba todo lo que estaba... separado y descuidado, en una cuenta.
No más olvidar tu contraseña, múltiples identidades, robo de identidad.
Utilizas tu nombre real, que está vinculado a tú tarjeta de crédito.
Creo que la abuela se está quedando dormida.
Bueno.
Antes de True You, era como si necesitarás un vehículo diferente... por cada uno de tus mandados, y nadie debería de tener que poseer 87 autos diferentes.
No tiene sentido.
Es el caos de la Web hecho elegante y simple.
Ronda rápida.

Paul primero, John después.
- ¿Mario o Sonic?

¿Introspección o comunicación?
Mae.
- Lo siento, estoy pensando en ello.

- ¿Sushi o Soylent?

¿Alguna vez has tenido una cartera de velcro?
- Sí.

- Sí.

Sí.
¿Cuál fue el nombre de la recepcionista?
¿Que te registró esta mañana?
- Linda.

- Joan Didion.

No responderé a eso.

¿Quieres salir conmigo?
Eso es muy inapropiado.
Bueno. ¿Calidad o conveniencia?
No es mutuamente exclusivo.
¿Necesidades de la sociedad o necesidades del individuo?
- Debe de ser lo mismo.

Potencial incumplido.
De acuerdo, helipuerto, gimnasio, guardería,
- granja orgánica, petanca.

Es como bocce, pero francés.
Tetherball, piscina usable, piscina social, yoga con perros.
Kennel, club nocturno, salón, espacio del fabricante, escalada, trampolín, clínica, voleibol.
¿Era...?

Personas de contenido, noticias, artes, cine, ingenieros, la gerencia y yo, la publicidad y tú.
Muy bien, vamos.
Tus piernas son tan largas.
¿Qué?
Todo depende de los sensores.
El ascensor lee tu identificación y dice "hola".
Hacemos eso para los visitantes en su mayoría.
Por lo general, terminan impresionados.
Annie, esa es la peor foto de mi vida.
Vamos, ¡ay cielos!
- ¡Danny!

¿Recuerdas a Dan?

Estás toda crecida.
Tengo el privilegio y el honor de darte tu nueva Tablet, Mae.
Y te envié la contraseña a tu teléfono.
¡Dios mío!

Esto es demasiado triste.

Lo haré.
Si no damos a los clientes una experiencia humana y humanitaria, no tendríamos clientes, es bastante elemental.
Jared estará haciendo tu entrenamiento.
Yo superviso al equipo, y Jared supervisa a la unidad.
Como sabes, estarás haciendo el mantenimiento directo del cliente... para los anunciantes más pequeños.
Trabajarás en tu portátil aquí.
Envían un mensaje a la Experiencia del Cliente, y lo redirigirán a uno de ustedes.
Al azar al principio, pero una vez que... empieces a trabajar con un cliente, ellos continuarán siendo dirigidos hacia ti... por el bien de la continuidad.
Haces la consulta, averiguas la respuesta, les escribes de nuevo, y ésa es la esencia de ello.
Lo suficientemente simple en teoría. ¿Hasta aquí todo bien?
- Sí.

Así que, digamos que has respondido a la pregunta de un cliente, y parecen satisfechos.
Ahora, no es sólo que consigas una sonrisa o un ceño, aunque eso es parte de ello.
Recibes tu sonrisa...

Ahí es cuando envías la encuesta.
La encuesta es un conjunto de preguntas rápidas... acerca de, tú sabes, tu servicio en general, cómo lo hiciste, y lo envían inmediatamente de vuelta, y puedes ver cómo lo hiciste justo aquí.
Esa es la calificación.

Vamos a hacer uno en vivo.
- Disculpa.

Bueno.
Que tengas un buen día.
Eso es bastante bueno, 99 es bueno, pero no puedo dejar de preguntarme... por qué no fue un 100.

Bueno.
Boom.

Por lo tanto, es importante preguntarles... y asegurarte de obtener esa claridad.
Y estamos de vuelta a una puntuación perfecta, sí.
Está bien, ¿estás lista para hacerlo por tu cuenta?
- Sí.

¡LO ESTÁS HACIENDO BIEN HASTA AHORA!

¡LO HARÉ!
¡Y MANDA SEGUIMIENTOS A TODOS LOS SUB, POR EL 100!
Disculpen.

Hola, ¿cómo te va?
- Creí que estabas en Ámsterdam.

Entonces Londres, entonces Nueva York, ahora aquí.
- ¿Has dormido?

Un par de píldoras, estoy bien.

¿Qué?
Tienes un promedio de 87.
Eso es como una sólida B.
¿Cuánto tiempo hasta que me despidan?
Escucha, cuando empecé, me tomó unas semanas... para realmente tomarle el ritmo.

Confía en mí, lo estás haciendo bien.
Eres buena, ¿de acuerdo?
Hola, soy Eamon Bailey.
Hola.
Gracias, gracias.

Ahora, un montón de ustedes son nuevos en... la empresa, desde la última vez que hable,
¿así que los pececillos podrían ponerse de pie?
Bien, esa eres tú.
Vamos, pececillos, sólo levántense.
Pececillos, levántense, vamos.
Felicitaciones, es bueno tenerlos.
Ahora "pececillos" es sólo un término cariñoso... para ustedes peces bebés.
Pronto todos llegarán a ser poderosos...
- Eres adorable.

Los pececillos van a crecer para llegar a ser...
¿En qué crecen?
De todos modos, está bien, este es el Sueño de Viernes, lo último en nuestra larga tradición... de presentar nuestras innovaciones más recientes.
El primer Sueño de Viernes presentó a Ty Lafitte, el inventor de True You y nuestro padre fundador.
Y por lo general, contamos con uno de... nuestros ingenieros o nuestros visionarios...
Pero hoy por desgracia, es sólo yo y por ello, me disculpo de antemano.
¡Te amamos, Eamon!
Gracias, mamá.
Ahora, puede que no me hayan visto en el Campus... durante los últimos días, y tal vez se estaban preguntando... donde demonios he estado.
¡Surfeando!
¡Me atrapaste!

Y eso es parte de lo que estoy aquí para hablar.
Me encanta surfear y en el pasado, hubiera despertado y llamado a la tienda de surf local... para preguntar sobre como estaban las olas, y muy pronto, la tienda local de surf dejó de contestar su teléfono.
Y luego conseguí un móvil, y podría llamar a mis amigos que ya estaban afuera... en la playa antes que yo, y podría preguntarles, pero ellos también dejaron de contestar sus teléfonos.
Y luego vino... la Internet.
Algunos genios instalaron cámaras en las playas, así que podría abrir una sesión... y conseguir algunas imágenes muy crudas... de las olas en Stinson Beach.
Era casi peor que llamar a la tienda de surf.
Así es como se veía.
Casi inútil, ¿verdad?
Pero ahora vamos a actualizar esa página... y mostrar el sitio... con nuestra nueva entrega de video de El Círculo.
Ahora eso se ve bastante bien, ¿no?
Sí, tal vez debería de estar ahí ahora mismo.
¿Pero les sorprendería saber?
Que esto no viene de alguna cámara grande... sino en realidad de sólo de una de estas?
Esta cámara no necesita cables.
Transmite esta imagen vía satélite.
He puesto esa cámara esta mañana.
La dejé en un árbol cerca de las dunas sin permiso, nada, de hecho, nadie sabe siquiera que está allí.
Y en realidad, estuve muy ocupado esta mañana... porque aquí está Rodeo Beach, Montera,
Ocean Beach,
Fort Point.
Éste es mi patio delantero.
Y aquí está mi patio trasero.
Aquí el tráfico en la 101.
¿Creen que esto es sólo una cámara?
No, bienvenidos al procesamiento analítico en tiempo real.
Cuando ven esto, también están consiguiendo esto.
Calidad del aire, volumen del tráfico, patrones climáticos, biometría, reconocimiento facial, guardado y buscable, todo para servirles mejor.
Mis amigos, estamos buscando venderlas al minorista, en apenas algunos meses... por menos que un par de pantalones vaqueros.
Y no estoy hablando de vaqueros elegantes.
Estoy hablando de los que estoy usando.
Ahora, miembros de El Círculo...

¡Compartir es demostrar interés!
Compartir es demostrar interés.

- ¿Compartir es demostrar interés?

Tengo una docena de ayudantes en todo el mundo... que llevan ahora estas cámaras.
Imaginen las implicaciones de los derechos humanos.
Los activistas ya no tienen que sostener una cámara.
Ahora es tan fácil como pegar una cámara a una pared, y en realidad, hemos hecho precisamente eso.
¿Ven cámaras aquí?
No.
Tenemos 144 cámaras colocadas aquí, y nos tomó sólo un día el hacerlo, y son virtualmente invisibles.
Vienen en todos los colores, por lo que el camuflaje es esencial.
Esta es mi favorita.
Buena atrapada.
Regístrenla.
Así que ahora, el mundo entero está observando.
Saben, estoy de acuerdo con La Haya, con los activistas de derechos humanos en todo el mundo.
Es necesario que haya responsabilidad.
Los tiranos y los terroristas ya no pueden esconderse.
Los veremos.

Si sucede, lo sabremos.
Lo llamaremos...

SeeChange.
Sabremos las cosas buenas, también.
Lo veremos todo.
Porque conocer es bueno.
Pero saber todo, es mejor.
¡Sí!
Qué bueno que a ustedes les gusta mantener las cosas modestas.
¿Para qué es esta fiesta?
SeeChange.

Ven, ¡vamos a ser las únicas que sepan bailar!
Dios mío, ¿ese es Beck?
Entonces, Bailey, ¿cómo es él en realidad?
Estás en la cuadrilla de los 40.
Sí, pero no tengo un montón de tiempo a solas con él.
Quiero decir, sabes, mucha gente trabaja en la Casa Blanca.
¿Y cuántas personas realmente conocen al Presidente?
En realidad, ¿quieres ver algo?
¡Dios mío!

Aquí.

Buen toque.
Con una mierda, ¿verdad?
¿Cierto?
¿Creo que todos estos tienen que ser las primeras ediciones?
Pero, tienes que darme un... acuerdo verbal de no revelación, ¿de acuerdo?
- Annie.

No deberías estar aquí y probablemente nunca volverás a estar aquí, así que un acuerdo verbal de no revelación.
- Prometo no revelar nada.

Aquí es donde Bailey y Stenton hacen todos sus planes.
Es muy serio.

No, probablemente no deberías jugar con...
- ¿Cómo así?

Bueno...
Así que aquí es donde todo sucede.
El ser una mosca en la pared, ¿verdad?
Deberíamos regresar a la fiesta.
Bueno, al menos tú deberías.
- ¿No volverás?

- Annie, es como, las 11 en punto.

En realidad, hace unos minutos, pero tú diviértete, ¿de acuerdo?
- Annie...

- A ustedes les va a encantar esto.

¡Vaya!
Escuché que hay una fiesta por aquí.
Sabes, si eso es, como...
Tu tipo de cosas
Sí, tal vez la revise.
Probablemente no es tan interesante... como lo que está en tu teléfono, sin embargo.
Está bien, probablemente no.
- ¿Quieres una copa?

Creo que a ellos también, pero...
¿Es en serio?
- ¿También tienes copas ahí?

Muy bien.
Gracias.
Eres nueva aquí.
- Lo eres, ¿verdad?

- No lo sé, sólo lo adiviné.

Lo siento.
¿Qué piensas?
- ¿De esto?

Estoy emocionada.
- Lo siento.

Todos los que trabajan en El Círculo... están muy emocionados de estar aquí, y sólo quieren decirle a todo el mundo todo el tiempo.

Es como, "¡toma, prueba este Kool-Aid!"
- ¿Kool-Aid?

Me encanta el Kool-Aid.
¿No te encanta el Kool-Aid?
Después de mi último trabajo donde sólo trataba de, como, calmar a la gente enfadada todo el día...
Sólo estoy agradecida de estar aquí.
Tengo que irme, a apagar un incendio.
- Suena emocionante.

Te la dejaré a ti.
Toma una copa, diviértete y mantente emocionada.
Estás en El Círculo.
¿Me dijo su nombre?

- Buenas noches, pececillo.

El último transbordador saldrá en cinco minutos.
Te estoy diciendo Mae-Mae...

Tienes un resplandor.
- Lo tienes.

Como si estuvieras embarazada.
Ignóralo.
¿Así que ha sido genial?
No creo que quiera trabajar en ningún otro lugar.
Le dije, a la mamá de Carolina.
Podría haber dejado que tu salario se resbalara.
- Ay, mamá.

Ha sido divertido insertarlo casualmente en la conversación.
"¡Mi hija trabaja para la mejor compañía del planeta!
Y tiene plan dental completo".
Por favor, no lo hagas.

- Si no fuera por Annie...

Ella está bien.
- Trabajando demasiado duro.

Ella está en la cuadrilla de los 40.
Está en todas las grandes decisiones, se ocupa de cuestiones reglamentarias en otros países.
Eso suena tan importante.
Mae, cariño, ¿por qué no le traes a tu papá otra cerveza?
Claro, papá.
Tu cabello.
Fue una fase.
Fue una fase linda.
¿Estás bien?
Estoy bien.
Deberías venir a visitarme en el trabajo alguna vez.
¿En El Círculo?
Daré a esa idea una sonrisa.
Oye...
Podrían pensar que estoy allí para limpiar los inodoros.
Vamos.

Todos los chicos de tecnología secretamente... desean saber cómo usar una sierra de mano, hacer algo de madera.
Eso realmente me suma bastante bien.
- Podría ser peor, supongo.

Ellos quieren que les digas acerca... de tus lugares de caminata secretos.
¿Para qué pudieran ponerlos en True You?
¿Y arruinarlos para siempre?
Comentario mordaz.
Quiero decir, vamos, tienes que admitir, como que, sonrisas y ceños solían ser para la Preparatoria.
Como, "oye, ya sabes, ¿te gustan?
¿Las calcomanías y los unicornios?"
"Sí, me encantan las calcomanías y... los unicornios".

Y ahora...

No puedo evitarlo si no eres...

Soy bastante social.

Supongo que has oído hablar de esa Senadora... que está tratando de, como, romperlos... citando las leyes antimonopolio, ¿verdad?
Dame un descanso, Mercer.
¿No tienes que ir a cortar madera o algo así?
- Gracias, cariño.

Su negocio va bien.
¿De Mercer?

Son hermosas, Mae.

¿Te he dicho que estoy hasta un 87 hasta ahora?
Dicen que es bastante bueno para un pececillo.
¿Quién es un pececillo?
Bueno, eso es genial, Mae.
¿Amor?
Vamos, entraremos en la casa, vamos.
- ¿Papá?

- ¿Qué pasó?

Cariño, sólo, sólo...
Sólo dile a todo el mundo que papá no se siente bien, y lo entenderán, de verdad.

Está bien.
Papá.
Por favor, Mae.
Lo tenemos.
Está bien.
Vamos.
Gracias.
Hasta pronto, Mae.
Adiós.
Hoy, pido al Subcomité Antimonopolista del Senado... investigar a El Círculo.
No podemos confiar en que digan,
"no estamos violando las leyes antimonopolio".
Estoy segura de que El Círculo estará encantado de cooperar.
Tenemos toda la confianza de que las... alegaciones de la Senadora Williamson... se desacreditarán.
Probablemente te estés preguntando acerca de tu nueva pantalla.
Hola, soy Gina.
- Soy Matt.

Dan dijo que este sería un buen momento... para establecer todas tus actividades sociales.
- ¿Tienes tiempo?

Estupendo.
Supongo que la semana pasada estuviste demasiado ocupada... para configurar tu cuenta social de la empresa, y no creo que hayas importado tu antiguo perfil.
Lo siento, sólo he estado un poco abrumada hasta ahora.
No, en el buen sentido.
No he tenido tiempo todavía para cosas extracurriculares.
Eso es tan interesante que lo expreses así.
En realidad, vemos tu perfil y la actividad en él... como parte integral de tu participación aquí.
Así es como tus compañeros de trabajo, incluso los que están en el otro lado del Campus, saben quién eres.
La comunicación ciertamente no es "extracurricular", ¿verdad?
Cierto.

Te consideramos una persona plenamente... conocible de potencial ilimitado... y un miembro crucial de la comunidad.
Pero eres un enigma.
¿Lo soy?
Han pasado años desde que alguien tan misterioso comenzará aquí.
- A todo el mundo le agradas.

Fuertes calificaciones para tu primera semana.
¿Estás satisfecha con tu rendimiento?
Creo que puedo hacerlo mejor.
Bueno, pero no es todo sobre el trabajo, ¿de acuerdo?
- Se trata también de comunidad.

Todo está conectado.
Pero has tenido un chasquido o dos... cuando se trata de engranar con la comunidad, como tu ausencia en varios eventos de fin de semana o de noche.
Que son, por supuesto, opcionales.
- ¿Lo siento?

Dejaste el Campus a las 11:42 p.m. el viernes... y regresaste a las 8:46 a.m., del lunes.
¿Había trabajo el fin de semana?
- ¡No, no!

Tan dulce.
No había trabajo obligatorio en el fin de semana.
Esto no es como un lugar de marcar la tarjeta, ¡gracias a Dios!
Pero, sabes, había miles de personas aquí... participando en un centenar de actividades diferentes.
Muchas.
Lo siento, yo...
Mi papá tuvo un...

Siento mucho oír eso.

Sí.
No sabíamos nada sobre este incidente.
¿Contactaste a cualquier miembro de El Círculo durante esta crisis?
- ¿Annie?

Mae, hay cuatro grupos aquí... para los empleados que lidian con EM, dos de ellos para niños que son pacientes con EM.
¿Has buscado un grupo?
- No lo sabía.

¿Puedes...

Nada en realidad.

¿Hiciste kayak?

Nadie.

Yo hago kayak
Podríamos haber hecho kayak juntos.
Nada en tu perfil sobre el kayak, ni sonrisas, ni valoraciones, ni mensajes.
No soy psicóloga, pero este comportamiento... a veces se deriva de la baja autoestima.
Esto es de lo que se trata la participación, traerte, incluirte.
Esa, es tu ventana de participación.
No puedo creer que hayas estado aquí tanto tiempo... sin estar en la red social principal.
Estás a punto de tener tu mundo sacudido.
Verás, estos son todos los mensajes de la semana pasada.
Por eso hay tantos.
¿Ocho mil?
Parece que tienes mucho que hacer aquí. ¡Un banquete!
Que te diviertas.
Olvidé una cosa más.
Este es tu rango de participación.

Algunas personas aquí lo llaman... el "rango de popularidad", pero no es realmente eso.
Es sólo un número generado por algoritmos... que toma en cuenta toda tu actividad en el círculo íntimo.
¿Eso tiene sentido?
Creo que sí.
Bueno.

- ¡Es sólo por diversión!

¿Creo que es para el martes de la próxima semana?
¿Será en el Edificio 74 o...?
- No.

Ha pasado un mes.
¿Cuándo vuelves a casa?

No puedo.

¿Cómo está el dormitorio?
¿Tienes que limpiar tu propia habitación?
- Tenemos gente que hace eso.

¿Cómo está papá?
Está bien.

Y no pude levantarlo, pero gracias a Dios Mercer vino.
Él es más fuerte de lo que yo pensaba.
Lo siento.
Debería de haber estado allí.
¿Es una de las suyas?
- Sí.

Tengo que irme, mamá.

- De acuerdo, bueno, adiós.

¡OIGAN CHICOS, TENGO ALGO INCREÍBLE QUE MOSTRARLES DE MI AMIGO MERCER!
Lo siento mucho por la semana pasada.
He estado muy ocupada.
Y no quise ser una amiga de mierda.
Está bien. ¿A dónde vamos?
Escucha, he estado investigando la situación de tus padres, y creo que...

¿Muy bien?

- Hola.

- Esta es Jessica.

Entiendo que no has hecho tu ingesta médica todavía.
- No.

Todo, si puedes.
- Te hablé del papá de Mae...

Hice mi post-doctorado en EM.
Me encantaría obtener algunos datos en tiempo real.
Aquí tienes.
Bueno.
- ¿Cómo se siente?

¿Es esto gratis?
Por supuesto.

Por lo tanto, se va a sentir caliente durante unos días, entonces tú y la banda se acostumbrarán el uno al otro, pero, tiene que tocar la piel para que funcione.
Impermeable.

Vamos a activarlo, ¿de acuerdo?
¿Es eso el...?
Bueno, está sincronizando con el sensor... que ingeriste hace un segundo.
Y ahora...
Tienes que caminar por la habitación.
Rápidamente.
Recolectará datos sobre tu ritmo cardíaco, presión arterial, colesterol, duración del sueño, calidad del sueño, eficiencia digestiva, etc.
Y todos esos datos se almacenan en la Nube y en la Tablet, en cualquier lugar que desees, y por supuesto, todo se coteja con el resto de El Círculo.
Te sorprenderá los patrones que vemos... y los problemas que podemos evitar... cuando tenemos todos esos datos.
Hablando de eso, estaba pensando que tendría sentido el...
Incluir a los papás de Mae en el plan de salud de El Círculo.
Espera, ¿qué?
No sería la primera vez, y me gustaría tener... datos en tiempo real de tu papá.
Siéntate de nuevo.
¿Puedes ponerte en contacto con Recursos Humanos,
- aclararlo con ellos?

- Diles que está aprobado.

Mandaremos a alguien a prepararlos, ¿de acuerdo?
Cariño, esto va a salvar nuestras vidas.
Gracias.

Te dan las gracias.
Esto es increíble.

Bueno.

Un gran evento aquí en el Campus.
- Emocionante.

- Te quiero.

- ¡Adiós, mamá!

- Gracias.

Muy bien. ¿Estás bien?
Bueno.

La apertura es algo que defendemos aquí en El Círculo.
Nosotros la vivimos.
Demostramos nuestro compromiso con la apertura todos los días.
Nuestro Gobierno, no tanto.
Esperamos apertura, y nos ofuscan.
Tenemos un doble discurso.
No es de extrañar que la calificación de aprobación del Congreso... se encuentre actualmente en el 11 por ciento.
Ahora, estoy seguro de que muchos de ustedes... han oído hablar de cierta Senadora... que se reveló ha estado involucrada en algunos...
EL FBI INVESTIGA A LA SENADORA WILLIAMSON

¿Qué debemos aprender de esto?

Necesitamos apertura.
Necesitamos saber lo que las personas que nos representan... están haciendo con su tiempo con nuestra moneda de diez centavos.
Para servirnos mejor.
Bueno, estoy feliz de informar... que hay una mujer que está tomando todo esto muy en serio... y está tomando algunos pasos bastante dramáticos... para abordar el problema.
Así que por favor únanse a mí en darle la bienvenida a...
Olivia Santos, Congresista del Distrito 14.
Eso es correcto, Tom.
Estoy tan preocupada como ustedes... por la necesidad de que los ciudadanos sepan... lo que sus líderes electos están haciendo.
Así que tengo la intención de mostrar... exactamente cómo la democracia puede y debe ser.
A partir de hoy, todas mis reuniones, mis llamadas telefónicas y correo electrónico serán accesibles... a mis electores y al mundo.
¡En tiempo real!
Todo estará en mi página True You.

Adiós, ofertas bajo la mesa.

Hola, democracia.

Eso es correcto.

- ¿Dónde trabajas?

Comencé en CE, también.

Genial.

Biometría, exploración del iris, reconocimiento facial.
En este momento, estoy trabajando en "Child Track".
El Programa protege a los niños... de los depredadores sexuales.
Al segundo que un niño no esté donde se... supone que deba estar, una alerta se detona... y el niño puede ser rastreado en 90 segundos.
- ¿Llevan un brazalete o...?

¿Es?
¿Es en serio?
Es en serio acerca de reducir inmediatamente... el secuestro, la violación y el asesinato... en un 99 por ciento.
Creo que voy a tomar una copa.
Pero...
- Fue un placer conocerte.

- Hola.

- Porque te envié una invitación.

- Sí, bueno verte.

- ¡Hola, Mae!

- ¿Te diviertes?

Sí.
- Hola.

Entonces, ¿qué piensas de toda la presentación?
- ¿La cosa de Santos?

Es emocionante.

Momento momentáneo en la historia de...
Bueno, ¿qué es lo que realmente pensaste?
Creí que era un poco exagerado.
Sólo un poco.
Entonces, ¿a dónde van todos los datos?
¿Están almacenados en alguna parte?

También hay un lugar físico.
¿Quieres ver algo?
ÁREA RESTRINGIDA
Así que tendrás que dejar tus cosas afuera, antes de entrar.
Sólo porque no se supone que...

Así que voy a tener que tomar...

Quiero agradecerte ya por esto.
Me encanta seguir a desconocidos por pasillos oscuros.
- Esto es lo mejor.

Esto guarda lo de la Congresista Santos, cada segundo de ella, de ahora en adelante.
Y este será el siguiente.
- ¿Sólo estos?

¿Qué es esto?
Bueno, se suponía que era parte de un metro, pero lo abandonaron.
- ¿A dónde va?

Pero, he viajado alrededor de media milla en él... y se pone demasiado húmedo.
Y ahí es donde estará el resto.
- ¿El resto de qué?

Santos es sólo el comienzo.
El plan es que todo sea registrado, visto, transmitido, y todo almacenado, analizado, disponible para El Círculo en cualquier forma.
Hiciste tu ingesta médica, ¿verdad?
- Sí.

Cada paso, cada respiración, todo ello almacenado.
Pueden usarlo como quieran.
Estamos siendo estudiados.
Todos los datos de El Círculo están siendo estudiados, monetizados.
Es voluntario.
¿Y no es ese el punto?

Quiero decir, eso es True You.
No es por eso que inventé True You.

Ty Lafitte inventó True You.
Sí.
Yo soy Ty.
No, no lo eres.
Ty Lafitte ha estado fuera de la red durante años.
¡Dios mío!
Yo soy Ty.
¿Por qué el perfil bajo?
Sólo quería pasar por este mundo como una persona normal.
No quería que me miraran cada segundo.
Pero yo paso mucho tiempo aquí.
Es más fácil.

No es que esté al tanto de sus conversaciones... en su pequeño santuario.
¡Con una mierda!

Espera.

Nunca me dijiste tu nombre.
Y después de un tiempo, fue raro el preguntarlo.
Sabía que podía confiar en ti cuando te conocí.
No lo sé, lo pensé para mí mismo, esta chica, ella no tiene un hueso cínico en su cuerpo.
Me recuerda a cómo solía ser.
Escucha, no puedes decirle a nadie que estuviste aquí.
¿Si?

Bueno.
Las cosas en El Círculo, tienen que cambiar.
¿Cómo qué?

¿El seguro de mis padres?
Deberías de estar muy orgulloso de lo que has creado.
Mira, ¿orgulloso?

¿El desprecio por la privacidad, el uso de datos personales?
¿Para la acumulación de la riqueza y el control?
No estoy orgulloso.

¿Crees que el que la Senadora Williamson?
Esté siendo investigada... por el FBI es sólo una coincidencia?
No podemos ser vistos juntos, y tienes que prometérmelo.
No puedes decirle a nadie que estuvimos aquí abajo.
¿Hola?
Mae, tienes un visitante aquí para verte.
¿En el vestíbulo?
- Hola.

- ¿Estás bien?

¿Por qué no llamaste, enviaste un mensaje de texto?
Porque quería verte en persona.

Bueno.
- Te registraré.

Las cosas que publicaste sobre mi trabajo.
¿Tus candelabros?
Sí.

¿Cuál es el problema?

Empezaron a llamarme un asesino de ciervos.
Y luego hay una campaña para cerrarme.
Ni siquiera estaba en línea.

Y cuando revisé mi correo electrónico, habían amenazas de muerte.
Lo siento.
Amenazas de muerte, Mae.
Obviamente, nunca quise que esto sucediera.
Pero yo...

Mae.
¡Mae!
¿Me escucharías?
No puedo hacer esto.
No puedo ser parte de este mundo que estás creando.
¿De qué estás hablando?
¡Jesucristo, mira a estas personas!
¿Te parece bien esto?
¿Por qué no vas a matar más ciervos, Mercer?
Nunca maté a ningún ciervo.

Mercer, mira, no hagamos esto aquí.
Vamos arriba.
Lo arreglaré.
¿Alguna vez has dejado este lugar, Mae?
Solíamos ir a aventuras y divertirnos y ver cosas, y eras valiente y estabas emocionada.
Y ahora todo se filtra a través de esto.
Adiós.
MAIDEN'S VOYAGES RENTA DE KAYAKS
No puedo creer que fuera tan estúpida.
Tengo tanta suerte de que ustedes estuvieran por aquí.
¿Suerte?

Las cámaras de SeeChange te han salvado la vida.
Un Policía te vio pasar por la reja, y luego recibimos una llamada de alguien observando focas.
Entonces, Mae, ¿cómo te sientes?
Avergonzada.
Yo...

Bueno, me alegro de que estés a salvo.

Y todos los que vieron tu aventura en línea.
Espero que tus padres no estuvieran demasiado preocupados.
Están bien.
Entiendo que la condición de tu padre ha mejorado.
Mucho.
Señor Bailey...
Quiero decir cuánto valoro mi posición aquí... y lo que ha hecho por mi familia.
Mae, eres una parte valiosa de El Círculo, y tú eres familia.
Y nos preocupamos por todos los que te importan.
Sabes, este incidente ha mostrado a muchas personas... la necesidad de SeeChange.
Estoy tan contenta de que esas cámaras estuvieran allí.
Ojalá hubieras sabido que había una cámara allí... antes de que tomarás ese kayak, pero...
Mae, Tom y yo queremos hablar sobre una idea, pero antes de hacerlo,
¿hay algo que quieras decirnos?
¿Qué he estado aquí antes?
Sólo nuestras mentiras nos ponen en problemas, las cosas que escondemos.
Por supuesto que sé que has estado aquí antes.
Y ahora que conozco tu secreto, ¿te sientes mejor o peor?
Mejor.
Aliviada, en realidad.
Soy creyente en la perfectibilidad de los seres humanos.
Cuando somos nuestro mejor yo, las posibilidades son infinitas.
No hay un problema que no podamos resolver.
Podemos curar cualquier enfermedad... y podemos acabar con el hambre, y...
Sin secretos, sin la acumulación del conocimiento e información, podemos finalmente realizar nuestro potencial.
Este es un Sueño de Viernes especial.
Pensé en cambiar un poco hoy... y no tener un discurso, sino una entrevista.
Tuve una conversación con una joven... miembro de El Círculo el otro día... que quería compartir con ustedes.
He pedido a Mae Holland, que algunos de ustedes podrían conocer... como una de nuestros nuevos pececillos en la...
Experiencia del Cliente, el que me acompañe hoy.
Mae sólo ha estado con nosotros durante unos meses, pero ella ha dejado una buena impresión.
Vamos a recibirla.

Bueno, hola, Mae, ¿cómo estás?
Aterrorizada.
No estés nerviosa.
Fácil para usted decirlo.
Muy bien, Mae, todos hemos visto... las imágenes de SeeChange de la otra noche, pero por favor describe lo que pasó para nosotros.
Cometí un crimen.
Pedí prestado un kayak sin el conocimiento del dueño, remé hacia la mitad de la bahía,
y no llevaba un chaleco salvavidas.
Bueno, no estoy seguro de que sea exactamente una ofensa capital, pero, has arriesgado tu propia vida.
Así que Mae, ¿crees que te comportas mejor o peor?
- ¿Cuando estás siendo observada?

Sin duda.
¿Y qué sucede cuando estás sola y no eres observada?
Bueno, para empezar, yo robo kayaks.
Jesús.

En serio.

Miento.
Cuando hablamos el otro día, tuviste una forma de decirlo... que me pareció muy interesante y sucinta.
¿Podrías decirnos todo lo que dijiste?
Dije que los secretos son mentiras.
Los secretos son mentiras.
Continua.
Los secretos son los que hacen posible los crímenes.
Nos comportamos peor cuando no somos responsables.
Fui mi peor yo... porque, no creía que nadie estuviera mirando.
Creí...
Que estaba sola.
Entonces, ¿qué viste en este viaje en kayak, Mae?
- ¿Fue hermoso?

Había casi luna llena.
Y me sentí como...
Parecía que estaba remando a través de plata líquida.
Suena increíble.
Pero no hay registro de nada de eso.
No fuera de mi propia memoria.
Bueno.
Así que ahora aquí entramos en algo personal.
Como saben, tengo un hijo, Gunner, quien nació con parálisis cerebral.
Y aunque él está viviendo una vida muy plena... y siempre estamos tratando de mejorar sus oportunidades, está confinado a una silla de ruedas.
No puede caminar.
No puede correr.
No puede andar en kayak.
Entonces, ¿qué hace él si quiere experimentar algo así?
Bueno, ve en video.
Mira las fotos.
Y muchas de sus experiencias del mundo... vienen a través de la experiencia de otros.
Cuando experimenta la vista de un... miembro de El Círculo que sube el Monte Kenia, se siente como que él subió el Monte Kenia.
Cuando ve el video de primera mano de un miembro... de la tripulación de la Copa de los Estados Unidos, siente en una cierta manera que él ha navegado... en la Copa de los Estados Unidos también.
Y estas experiencias fueron facilitadas... por seres humanos generosos... que compartieron lo que vieron... con el mundo, incluido mi hijo, y hay muchos otros ahí afuera que son como Gunner.
Ahora, ¿se siente bien haberlos privado?
¿De ver lo que viste, Mae?
No es así.
Se siente muy mal.
Fue egoísta.
Cuando privas a otros de experiencias como las que tuve, estás esencialmente robándoles a ellos.
El conocimiento es un derecho humano básico.
El acceso a toda la experiencia humana posible... es un derecho humano básico.
Gracias, Mae, por tu sinceridad y por tu consumada humanidad.
Ahora...

En el interés de compartir todo lo que pueda con el mundo,
Mae tiene...

De ahora en adelante...
Estaré usando una cámara SeeChange modificada, en todo momento.
Voy a ser completamente transparente.
Bueno, tal vez no en el baño.
Voy a empezar de inmediato.
Eso es correcto.
Mae será la primera miembro de El Círculo en compartir cada segundo... de su trabajo y su vida personal con el público,
¡así que vamos a darle un aplauso aún más grande!
Estoy orgulloso de ti.
¡Mae!

Hola.
Buenos días a todos.
El sol está brillando, y definitivamente necesito mi café.
Estamos en mi tercera semana de transparencia, y andamos ya por... 2.308.007 espectadores.
¿Les dije que no soy una persona matutina?
De acuerdo, entre todos esos espectadores... hay...
- Ni siquiera sé qué...

- ¡Hola!

Saluden a todos.
Hola, Círculo.
Miren.

- Sí.

- Estos son geniales.

Los quiero gente.

- Te quiero.

- Hola, miembros de El Círculo.

Así que aquí es donde trabajé cuando llegué a El Círculo, y aquí es donde todavía trabajo en El Círculo.
Porque a pesar de que los tengo mirando por encima del hombro...
Todavía soy básicamente un pececillo.
- ¡Adelante!

¡Ay, Dios mío!
¿Qué estás haciendo?
Cuenta tus propias historias, oveja.
¡Deja de mirarnos, oveja!
Muy bien, esa es nuestra escena.
Lo siento por eso.
Bien, entonces, en seguida, sólo necesitamos el nombre de una persona... que sea históricamente significativa.
- ¡Mae Holland!

Lo siento, no sabemos quién es.
Ella no es nadie, confía en mí.
Hogar dulce hogar.
Hablando de eso, vamos a reportarnos con mis papás.
Oigan, ¿dónde están chicos?
Sí.
Sí.

¡Dios!

Pueden confiar en mí allí.
Ésta soy yo cepillándome los dientes.
Si están disfrutando de esto, estoy preocupada por ustedes.
Buenas noches a todos.
No voy a mentir, fue un día de locos, pero estoy feliz de tenerlos conmigo, a cada uno de ustedes.
MAMÁ Y PAPÁ SIN SEÑAL
Nunca un día aburrido aquí.
Muchos de ustedes me han estado... preguntando sobre esta escultura, que es una delicia para mí.
Finalmente podré usar mi título en Historia del Arte.
Esta fue hecha por un artista... que con frecuencia ha estado en problemas... en su propio país.
Quiero agradecer a todos los observadores... que enviaron ceños fruncidos al Gobierno allí, tanto por su persecución del artista... como por su restricción a las libertades de Internet.
Hemos enviado 180 millones de ceños fruncidos... de los Estados Unidos nada más.
Pueden apostar que va a tener un efecto sobre el régimen.
Annie.
Annie.
¡Annie!
¡Annie!
¡Annie!
¡Annie Allerton!
¿Estamos solas?
Tengo tres minutos para usar el baño sin el video.
Pervertidos.
¿Cómo estás?
- Bien.

Lo estás matando.
¿Tú crees?
Vamos, la falsa modestia no funcionará aquí.
Deberías de estar emocionada.
Sí.
- Lo estoy.

La gente viene a mí tratando de llegar a ti.
Es una locura.
¿Cómo estás realmente, Annie?
Te ves mal.
Gracias, Mae.

Déjame llevarte a cenar.
Tienes que comer alguna vez.
Tu cámara y yo parecemos tan terribles.
Eso suena fantástico, pero, no.
Yo sólo...

- Estás trabajando demasiado.

Estás...

- No lo dije de esa manera.

- Sé que puedes manejarlo.

Tu confianza en mí, será el viento bajo mis alas.
¿Cómo están tus padres?
Lo siento.
¿Han terminado con ese pequeño episodio?
No he sabido de ellos, en realidad.
Supongo que sólo tomará algún tiempo.
Lo siento, Mae. ¡Mierda!
Estoy frita.
Y tengo que aguantar otra noche.
Stenton está sobre mi trasero todo el tiempo.
No debería de haberlo cuestionado sobre... todo ese asunto de la Senadora Williamson.
Y entonces...

Pero supongo que Bailey te lo contó.
Por supuesto.
Estaré allí en la reunión del Kingdom Concept mañana.
¿Qué?
- Hay un Concept Kingdom...

Sí.

¿Y transmitirlo?
- ¿Es eso un problema?

Me sorprende, eso es todo.

Sabes, tal vez él que planee que asistas a sólo el comienzo.
Quiero decir, Mae, estás demasiado superada en esto.
¿Te vas?
Sí.
Estoy muy atrasada en todo, podría sólo morir.
¿Annie?
Hola.
Nos vemos.
Así que aquí es cuántos votaron... en las últimas elecciones nacionales.
Aquí hay cuántos eran elegibles para votar.
Y aquí está la cantidad de estadounidenses registrados en El Círculo.
Y ahí está ese tipo.
Así que ahora llegamos a la carne de la sesión de hoy, algo que hemos discutido con la Congresista Santos y otros.
¿Y si...

Con True You, con el fin de establecer un perfil, tienes que ser una persona real, con una dirección real, información personal completa, número real de seguro social, con toda la información que el Gobierno quiere... cuando te registras para votar.
Entonces, ¿por qué el Estado no te consideraría ya registrado?
¿Cuando abras una cuenta de El Círculo?
No hay razón.
Tenemos compromisos verbales... de los Gobernadores de casi todos los Estados, y han acordado impulsar una legislación... que haga que tu cuenta de El Círculo... sea un camino automático para el registro de votantes.
Bravo.
Creo que es una gran idea.
Bueno, sí, Mae.
¿Por qué no podemos dar un paso más allá?
Quiero decir que yo...
Todavía no lo he entendido completamente.
No, no, no, sigue, continúa, sigue.

Me gustan esas palabras, "un paso más allá".
Es cómo la compañía fue construida.
Bueno.

Adelante.
Todos estamos de acuerdo en que el cien por ciento... de participación es lo que nos gustaría.
Un cien por ciento de participación es el ideal.
Ese es el ideal del idealista, sí.
Y ya tenemos el 83 por ciento de los... estadounidenses en edad de votar... registrados en El Círculo.
Sí.
Y parece que estamos en camino... de que los usuarios puedan registrarse y tal vez votar... a través de su cuenta en El Círculo.
Bueno, eso es un pequeño salto, pero...

¿Por qué no se requiere, que todos los ciudadanos?
¿En edad de votar, tengan una cuenta en El Círculo?
Dejen que termine.

Bien, sé que la reacción inicial será la resistencia.
Quiero decir, ¿cómo podemos requerir?
¿Que alguien use nuestros servicios?
Pero hay todo tipo de cosas que son obligatorias... para los ciudadanos de este país.
Sí.

Y tenemos que pagar por el Seguro Social.
- Tenemos que servir en los jurados.

Y tenemos que orinar dentro, no en la calle.
- Así es.

Quiero decir, tenemos miles de leyes.
Requerimos que los ciudadanos hagan cientos de cosas,
¿pero no les pedimos que voten?
Ya lo están haciendo en docenas de países.
Con la tecnología que ya tenemos, los usuarios ya estarán registrados.
Eso significa que tienen 241 millones de votantes elegibles para votar.
Tienen 241 millones de votantes que tienen que votar.
Tienen a toda la voluntad de la nación.
- ¿Y cómo exactamente hacemos eso?

Bueno, ya sabes, podría ser algo tan simple como un recordatorio.
"Oye, Annie.

Es lo que haríamos con nuestras propias encuestas.

- Pero, Mae, ¿qué hay con los rezagados?

Y que, el 80 por ciento de nosotros lo hizo en línea el año pasado.
¿Por qué no dejar de duplicar los servicios?
¿Por qué no hacer que todo sea parte de un sistema unificado?
Podrías pagar tus impuestos, votar, pagar tu billete de estacionamiento, todo a través de tu cuenta en El Círculo.
Les ahorraríamos a los usuarios cientos de horas de molestias.
- Ahorraríamos al Gobierno billones.

Podríamos eliminar a la mitad de la noche a la mañana.
¿Por qué el Gobierno, no construiría un servicio similar?
¿Por qué diablos nos necesita?
Costaría demasiado.

- Nosotros ya tenemos la infraestructura.

El Gobierno nos necesita más de lo que necesitamos.
Imaginen tener la voluntad plena de la gente.
Instantáneamente.
Ahí tendrían...

Esto es una mierda.
No hay supresión de votantes.

Piensen las implicaciones para los regímenes totalitarios.
No más elecciones fraudulentas.
La ONU puede exigir que se mantengan a través de El Círculo.
Pero sólo si todo el mundo es escuchado.
Todo ser humano en la Tierra.
Podemos tomar el pulso de la nación, todos en el mundo en segundos en cualquier tema.
- Es la única manera, ¿verdad?

¡Sí!
Así que parece que tengo 20 minutos aquí.
Vamos a intentar con mamá y papá.
Hola, Mae, ¿qué hay?
Hola.
- Oigan, ¿dónde han estado?

He visto que sus cámaras no funcionan.
Puedo enviar al Servicio Técnico...
Sí, las desconectamos.
Cariño...
Lo sentimos, pero nosotros, no podemos seguir haciendo esto.
Es...

Sabes que te queremos, y no queremos...
Te queremos.

Tenemos que tener nuestra privacidad.
Y estamos preocupados de que no te... das cuenta de en lo que te has metido.
Lo siento mucho.
No quise hacerles daño.
- No eres tú.

Sí, somos nosotros.
Sólo necesitamos que entiendas eso.
- Los quiero.

Adiós, cariño.
- ¡Eres la mejor, Mae!

Hola a todos.

Bueno.
Hemos tenido unas buenas semanas pensando en Completion, imaginando un día en que todo el mundo esté en El Círculo, cuando toda la humanidad este conectada y unida.
Y sucederá.
Ya, 22 naciones han acordado en principio... operar sus elecciones a través de El Círculo... con la participación obligatoria de todos sus ciudadanos.
Y cuando todos estén unidos, todos sean conocidos, escuchados, responsables,
pueden ser mejor servidos.
Pero, ¿qué pasa con las personas que no forman parte de El Círculo, que no quieren ser metidos en el tejido de la sociedad... o peor aún, quieren desgarrar ese tejido?
Quiero presentarles a "Soul Search".
Y lo estamos poniendo a prueba... frente a toda la audiencia de El Círculo, aquí y globalmente.
¿Se sienten listos?
¡Joder, sí!
Todo bien hasta ahora.
Es genial.
En segundos, la computadora seleccionará, al azar, a un fugitivo de la justicia, una amenaza comprobada para nuestra comunidad global.
Nuestra afirmación es que quien quiera que sea,
Soul Search los localizará en menos de 20 minutos.
Vamos a seleccionar a ese fugitivo.
Bueno.
Esta es Fiona Highbridge, de 44 años, nació en Manchester, Inglaterra.
Fue condenada por un triple asesinato en el 2004.
Encerró a sus tres hijos en el armario... y se fue de vacaciones a España.
Todos ellos murieron de hambre.
Fue enviada a prisión en Inglaterra, pero escapó... con la ayuda de un guardia a quien aparentemente sedujo.
Más de 1 billón de personas están observando.
Veamos cuántos están en el Reino Unido.
¿Todos piensan que 14 millones de británicos?
Y un billón de participantes globales en todo el mundo... puedan encontrar a Fiona Highbridge... en menos de 20 minutos?
¡Sí!
¡Sí!
Muy bien.
Vamos a sacar el reloj.
Bueno.
¿Están todos listos?
En sus marcas... prepárense...
¡Fuera!
Bueno, es hora de ser serios.
La tengo, Mae.
Esa es ella.
Ten cuidado.
Lo tendré.
¡Fiona!

- Síguela.

¡Qué alguien la detenga!

¡Deténganla!
¡Qué alguien la detenga!
- ¡Adelante!

¡Deténganla!
¡Qué alguien la agarre!
- La deben mantener a salvo.

- ¡Es Fiona Highbridge!

Muy bien.

No.
Detengan el reloj.
¡Soul Search, nena!
Supongo que eso es todo.
¡Hagamos otra!
Podríamos.
Tal vez no un fugitivo esta vez.
Intentemos con un civil normal.
De acuerdo, todo el mundo.
Vamos a encontrar una persona normal.
Puede ser cualquiera.
Un pariente, un amor perdido.
Cuando todo el mundo pueda ser encontrado, nunca podremos perder a un amigo.
Podemos aceptar una sugerencia de la audiencia.
- ¿Alguien?

Estoy bastante segura de que no quiere ser encontrado.
- ¿Alguien más?

No, Mae, esto es de lo que Soul Search se trata... así como también Completion.
¿Otras sugerencias?
- Intentemos con Mercer.

Es todo el punto de Soul Search, Mae.
No.
¡Mercer!

- ¡Mercer!

No, yo...
Mae, esta es la elección correcta.
Esperen.

Hola.
Creo que es hora de que reunamos a Mae y a Mercer, ¿no?
De acuerdo, entonces.

El uso perfecto de Soul Search.

Adelante, Mae, ahora.
Bueno.
Así que nuestra segunda Soul Search de hoy... no implica a un fugitivo de la justicia, pero podrían decir que es un fugitivo de... una amistad.
Este es mi amigo Mercer.
Hace tiempo que no lo veo.
Me encantaría volver a verlo.
Como Fiona, sin embargo, él es alguien... que está tratando de no ser encontrado, pero a diferencia de Fiona, no es un criminal.
Es bueno, gente.
Vamos a ver si podemos romper nuestro récord anterior.
Sí.
Increíble.
¿Puedes creerlo?

¿Crees que él está aquí?
- ¡Mercer!

Mercer, ¿estás ahí?
¿Estás, como, matando ciervos, haciendo candelabros?
Mercer, sabemos que estás ahí.
Vemos tu camioneta.

- Creo que está allí.

¡Dios mío, él está ahí!
Mercer, sal.

Recuerden ser amables, ¿de acuerdo?
Mercer, sabemos que estás ahí.
Encontraron dónde está.

Creo que deberíamos irnos.
No, Mae, quédate en esto.
Tienes a millones de personas disfrutando de esto.
Ahí está.

- Ahí está.

No puedo creer esto.
¡Ahí está!

¡Déjenme en paz!

Me están tomando el pelo.
¿Puede alguien por favor conseguirme el audio en la cámara?
Mercer.
Mercer, deja de conducir.

Mercer, detén la camioneta.
Estás rodeado de amigos.
¿Podemos encender el altavoz?
¡Mercer!
¿Puedes escucharme?
Mercer, soy yo.
Estás rodeado de amigos.
Mercer, detente.
¿Cómo estás, cariño?
Llevas tres días en la cama.
Sal conmigo hoy al jardín, ¿de acuerdo?
Tengo algunos nuevos Snapdragons que necesitan ser plantados.
¿Si?
Amor.
Ay, amor.
El Departamento de Vehículos Motorizados de California... ha propuesto la regla de que los automóviles auto dirigidos... deben tener un conductor con licencia adentro.
¿Es un buen principio?
Sí, quiero decir, creo que obviamente, donde la tecnología está hoy, eso es un buen principio, y por supuesto, no sugerimos poner algo inseguro en el camino.
Es por eso que hemos alimentado...
DE E. BAILEY MENSAJE PRIVADO
MAE, ESTAMOS AQUÍ PARA TI.
VEN A VERNOS CUANDO TE SIENTAS DISPUESTA.
TENEMOS MUCHO DE QUE HABLAR.
TUS AMIGOS, EAMON BAILEY Y TOM STENTON
ANNIE
LLAMANDO A ANNIE...
Mae.
¿Dónde estás?
- ¿Estamos solas?

¿Lo estamos?
Sí.
¿Cómo es que es de día dónde estás?
Espera, estás en Escocia.
Sí, me fui a casa.

¿Qué pasó?
¿Qué, además de casi matarme con Speed y Soylent?
Bueno, descubrí que soy alérgica al trigo.
No lo sé.
¿Supongo que casi me morí?
Vamos, no, no lo hagas.

Vamos.

¿Estás mejorando allí?
Sí, lo estoy.
Yo como.

Vengo aquí, y creo que sueño despierta.
No había hecho eso en años.
Me alegra que hayas llamado.
Yo no quería perderte también.
Lo sé.
Escucha, Mae, realmente siento lo de Mercer.
Y soy una amiga de mierda.

Debería de haberlo hecho, y lo siento.
Es tan horrible.
¿Te han hablado de ello?
Aún no.
Iré mañana.
Piden perdón y nunca por permiso.
Tienen que irse.

Me han hecho sufrir mil reglamentos.
Tiene que haber una forma de...
¿Qué?

Sí.
¿Necesitas un poco de tiempo aquí también?
Tengo una cama extra si quieres.
Esto se siente tan bien, el sólo estar contigo.
- Aún así.

Sí.

Esto va a sonar como locura.

Sigo teniendo esta sensación de que...
Mercer seguiría aquí si no hubiéramos perdido el contacto.
No, vamos, ¿qué se supone que debiste hacer?
Quiero decir, ya sabes, él se alejó.
Sucede.
Sí, pero tenemos esta tecnología, todo este poder.
Bueno, quiero decir, la tecnología... no ayudó exactamente en la situación.
¿Y si pudiera?
Oye, tu papá se despertó a las 4:00 de esta mañana, y tu luz todavía estaba encendida.
¿Qué estabas haciendo en tu habitación?

Eso ayudo.
Tengo amigos en todo el mundo.
A ellos les importa.
- Hablé con Annie.

Bien.

Me di cuenta de cuánto la extrañaba.
Tengo que volver.
¿Volver adonde?
No a El Círculo.
El Círculo no mató a Mercer, mamá.
Era una mala herramienta, un mal sistema.
Eso...

No vamos a ser Amish, mamá.
Yo...

Mae, al menos espera un poco.
Yo soy la única que puede hacer esto.
Lo siento.
Los quiero.
- ¿Hola?

Mae. ¿Cómo estás?
Mejor, en realidad.

Pero necesito de tu ayuda.
Claro.

Estábamos preocupados cuando no... escuchamos de ti durante tanto tiempo.
Estábamos muy preocupados.
No hubo contacto durante cuatro días.
Tu cámara estaba apagada.
¿Cómo estás?
Estoy bien.
Tom y yo hemos estado hablando de lo poco que sabíamos... sobre este joven Mercer.
Él es alguien que deberíamos de haber podido ayudar.
Debe establecerse un fondo para su familia.
Sí, absolutamente, eso está hecho.
Escucha, Mae, nos gustaría ofrecerte un nuevo papel... aquí en El Círculo, sin obligación formal, tal vez un horario más ligero.
Podrás elegir tus propios proyectos, y puedes pensar a largo plazo.
Podrías tomar cerámica, si quisieras.
No sé si eres consciente de esto, pero uno de nuestros fundadores, Ty Lafitte...
Sí.
Se le dio la misma oportunidad, y ahora le encanta su libertad.
Y no sé si esto sea un consuelo, pero, en nuestro próximo Sueño de Viernes...
Vamos a imaginar un mundo... en el que cada joven perturbado pueda mantenerse a salvo.
¿Te gustaría unirte a nosotros?
No estoy segura de estar lista para eso.

Tomate tu tiempo.
- No puedo creer que esté de vuelta.

Hice lo que me pediste.

Es peor de lo que podría haber imaginado.
Y, y mira, Mae, lo siento mucho.
Nunca lo conocí, pero deberían construir un monumento a Mercer.
- Sí.

Bien, él es el mártir que despertará a todo el mundo, ¿verdad?
No sé lo que estás planeando, pero si vuelves a encender esa cámara, lo que digas sobre El Círculo, se escuchará en todo el mundo, y lo cambiará todo.
Hola.
Hola de nuevo.
- ¡Hola!

Y así es como debería de haber sido, cómo podría haber sido, pero no teníamos la tecnología.
Pero lo haremos.
Y cuando lo hagamos, cuando cada vehículo sea conocido y conectado, los datos que tenemos, nos ayudarán... a mejorar los patrones de tráfico, mantener a los conductores seguros y... optimizar los servicios de El Círculo en todas las plataformas.
Compras.

Atracciones.
Atracciones como Mae Holland.
Mae, ven aquí.
Ven aquí.

Eres transparente otra vez.

Hola, hola.
Mae Holland.
¡Bienvenida de nuevo, Mae!
Ahora, Mae es una persona valiente... porque incluso en medio de su duelo, ella sabe que tiene una responsabilidad con sus seguidores, con todo el mundo, en realidad.
Gracias por decir eso, Eamon.
Y no podría estar más de acuerdo contigo.
Sé que Tom, él estaría de acuerdo, también.
¿Verdad, Tom?

- Vamos.

En primer lugar, quiero agradecer a todos aquí y a todo el mundo... por el apoyo que me han dado desde que perdimos a Mercer.
En estos últimos días, me he dado cuenta de algo sobre mí... y sobre El Círculo.
Es que no quiero estar desconectada.
No quiero tener que buscar amigos, familia, mis seres queridos.
Perdimos la pista de Mercer.
Pero, ¿y si nunca perdiéramos el contacto?
¿Qué tal si en lugar de buscar?
¿Siempre lo supiéramos?
Lo que propongo es una apertura radical... y una conexión ininterrumpida.
Tendría que empezar aquí.
Conocen la hipocresía habitual del mundo digital.
Queremos todo en la Nube, y sin embargo nuestros líderes... viven por encima de ella.
Así que quiero invitar a Eamon y a Tom... para unirse a mí, en este experimento... del que han sido pioneros.
Les invito a dar un ejemplo para El Círculo y al mundo... de ser transparentes.
¿Qué dicen, chicos?
¿Me acompañaran?
¿No sería genial saber cada movimiento, cada palabra?
De ahora en adelante, cada mensaje, reunión, llamada telefónica, todo será público, cognoscible, nunca borrado.
De hecho, Ty Lafitte nos ha ayudado a hacer que cada documento... en la empresa, que sea de registro público.
Cada mensaje, cada plan incluyendo...
Y esta es mi parte favorita, cada correo electrónico, de las cuentas de Tom y Eamon, y sus cuentas privadas... y sus cuentas confidenciales secundarias.
E incluso sus cuentas secretas de código súper secreto, que nadie, ni siquiera sus asistentes o esposas sabían que existía.
Hasta ahora.
Todo ha sido enviado a ustedes ya.
Estamos muy jodidos.
Creo que tenemos derecho a ese tipo de acceso. ¿No es cierto?
Sí.
Mae, eres una mujer muy valiente al hacer esto.
No habrá más secretos.
La privacidad era algo temporal.
Y ahora se ha terminado.
No vamos a vivir en las sombras más.
Oigan.

Gracias.
Gracias.
Estoy cansada de ocultarme, estas contraseñas y los toquidos secretos, la diferencia entre público y privado.
¿No lo están todos?
Ahora que lo pienso, estoy cansada de estar parada en la oscuridad.
No se preocupen.
Eamon se pondrá al día.

De cualquier manera, es hora de un cambio.
Vamos a rehacer este lugar.
Y si lo hacemos bien, pondremos un ejemplo para todos.
El futuro no nos esperará.
Hola.
The Circle (2017) Una traducción de TaMaBin