# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¡Oye!
¡Oye, tú!

Chicos, tenéis que dejar de robar esa señal.
¡Oye, oye!

¡Es una causa perdida, chico!
¡Suelta la señal!
No, no, no, no.
¿Ahora dónde vas?

Sí, te tengo.
Ahora te tengo.
Párate ahí...
Nos vemos.
¡Vuelve aquí, maldita sea!
Demonios.
Sí, soy Adams.
Necesito apoyo.
¿Cuál es tu posición?
Sí, estoy en la Diez y...
Bueno, es un solar en la esquina de la Diez y...
Estoy en la Diez y Empalmado, ¿vale?
En mi opinión, es bastante infantil, es decir, la calle lleva el nombre de una prominente familia de abolengo.
No estoy de acuerdo.
La palabra "empalmado" es objetivamente.... divertidísima.
El pene humano no tiene huesos de ningún tipo.
Vaya, estás pensando mucho en esto.
Me refiero a que los chicos roban señales de calles que suenan a expresiones vulgares, ¿vale?
Como la Calle Trabuco o Erección Mañanera.
No hay nada gracioso en el entumecimiento nocturno del pene.
¿Qué?
Es un fenómeno natural, como bien sabes.

¿Calle "Empalmado"?
De acuerdo.

¿Por qué no pongo un poco de entretenimiento para alguien mayor de ocho años?
Kathy llegó a Quantico, pero encontró su aula vacía.
"¿Dónde está todo el mundo?", se preguntó ella.
¿Qué es eso?
¿Qué, no lo reconoces?
Es tu última novela en audiolibro.
"Necesitaré ver al director de inmediato", dijo Kathy.
Es terrible.
- El narrador.

Sí.
Pierde todo el matiz de la voz del personaje principal.
- Tengo que llamar a mi editor.

A mí me suena bien, escucha eso.
- Booth, ¿te importa?

- Kathy no podía encontrar a nadie.

Bones, lo que estoy diciendo es, sabes, deberías... solo quédate en tu carril, ¿vale?
Deja a los publicistas hacer su trabajo.
Quiero decir, vamos, ¿qué vas a hacer?
- ¿Narrar tu propio libro?

Lo narraré y entonces tendré el audiolibro
- reeditado.

- ¿Está todo bien?

Porque tenemos cartuchos por todas partes.
Sí, los técnicos encontraron múltiples casquillos de lo que parece ser un arma del calibre 12.
Y estoy encontrando perdigones en el interior del cadáver.
De acuerdo, así que el asesino, se puso sobre el cuerpo y le disparó a corta distancia.
Porque...
Sí, lo que hizo que hueso y tejido volaran por todas partes dentro de un radio de diez metros.
Ten cuidado con lo que tocas.
Es probable que haya pruebas incluso en las ramas de este árbol.
- ¿Hora de la muerte?

Imposible de decir, basados en la evidencia osteológica.
- ¿Cam?

¿Ves, Bones?

La falta de deterioro artrítico sugiere un joven adulto.
Sin embargo, con el cráneo y las manos tan dañadas, determinar la identidad será un desafío.
Y tampoco tenemos testigos.
- ¿No tienes nada de tu investigación?

¡Espera!
Bueno, ¿sabéis qué?

¿Alguien sabe de una buena tintorería?
- Quédate quieto.

Te daré la información más tarde.
¿Stan, de la calle U?
Es bueno con la sangre.
No tanto con la bilis.
Stan no es el tío.

Yo uso a Susan de Dupont Cleaners.
Para sangre y heces, no hay nadie mejor.
Yo tengo a un tipo mejor.

Vale, gente.
Creo que uno es probablemente suficiente.
Sí, ¿por qué no me mandáis todos a vuestro tipo?
Echando un vistazo más de cerca a la rótula de la víctima, estoy viendo fuertes adhesiones tendinosas, así como una primera etapa de osteoartritis.
Así que, malas rodillas.
Sí, el tipo que ves después de miles de horas de trabajo manual.
El trabajo pesado me deprime.
Oye, hablando de trabajo, ¿de verdad Brennan está narrando su propio audiolibro?
Es de locos cómo se las ha arreglado para traer de vuelta al personaje del agente Andy, ¿verdad?
- Sí.

Entonces, un trasplante de esternón,
¿eso es real?
Chicos, ¿de verdad leéis los libros de la Dra. Brennan?
¿Tú no?
Bueno, sin ofenderla, pero los encuentro un poco vulgares.
Vale, definitivamente no dejaría que la Dra. B. te oyera decir eso.
Sí, yo soy más de obras nihilistas.
Nietzsche, Kierkegaard, Garfield.
¿El gato de las caricaturas?
Va a ser difícil obtener la identidad.
Bueno, es una lástima.

Kierkegaard diría, la misma idea de identidad individual hace mucho tiempo que fue absorbida por el espectro del público.
- ¿Todavía sigue hablando?

El flash de tu cámara acaba de... ha iluminado... sí, es una lente de contacto.
¿Dr. Hodgins?
Sí.
Si podemos sacar las huellas dactilares de ella...
Es una posibilidad remota, pero podría ser capaz de conseguir la identidad.
La víctima es Austin Wilson, 24.
Booth y Brennan están hablando con su compañero de habitación.
Tiene antecedentes penales.
Gracias.

Gracias.
No, este debe ser el tuyo.
¿Qué es eso?
Vamos, es el dulce néctar de la vida.
Es un cappuccino cuádruple con canela.
Tío, ¿mucha cafeína?
Bueno, estaba despierto antes del amanecer hablando con Jessica.
Está en un viaje por Europa.
Y con la diferencia de horarios, no hay...
- oportunidad de hablar.

Me refiero de su viaje.

Lo siento mucho.
Hola, James.
Hola, soy Karen.
¿Te importa darnos un minuto?
Claro, te... te veo en la oficina.
Te ves bien, hijo.
Hola, papá.
Te diré algo.
Te lo voy a poner fácil.
¿Por qué no te giras y pones las manos detrás de la espalda?
James, no seas ridículo.
No puedes simplemente arrestarme.
Siéntate, hijo.
Tú y yo tenemos que hablar.
¿Estáis seguros de que era Austin?
Lo era.
Escucha, a tu amigo lo mataron de un disparo de escopeta.
en una zona muy mala de la ciudad.
¿Alguna razón por la que estuviera involucrado en actividades delictivas?
No.
No, la gente piensa que porque venimos del sistema, tenemos que ser unos mafiosos.
Austin no.
Mira, sin ofender, pero tienes antecedentes y Austin fue detenido por agredir a un policía.
No, eso fue un malentendido.
Éramos críos de instituto.
Conduciendo motos, moviendo botes de refresco, tirándoselos a la gente.
Austin tuvo mala suerte.
Se lo tiró a un policía fuera de servicio.
Las pruebas en el cadáver sugieren que trabajaba con las manos.
Sí.
Estuvo trabajando en la construcción para costearse la universidad y pagar Princeton.
Princeton, ¿eh?
Qué, ¿como es un chico de acogida, no puede ir a una buena universidad?
Te aseguro que no pensamos nada de eso.
Yo misma pasé un tiempo en hogares de acogida.
Mira, ¿sabes dónde trabajaba Austin?
En esa empresa de tutorías.
También estaba intentando entrar en la escuela de medicina.
¿Tutorías?

¿ayudando a chicos con sus deberes?
Es una forma común para los graduados de los colegios de élite de ganar dinero mientras persiguen
- postgrados.

Austin no tenía vida, no tenía novia.
Todo lo que hizo fue trabajar y estudiar.
Esos padres ricos también eran intensos.
Deberíais investigarlos.
Los registros telefónicos de Austin casi no muestran contacto con amigos y familia.
Benny tenía razón.
Su vida entera eran las tutorías para el dinero y prepararse para la escuela de medicina.
Eso es triste, ¿verdad, Bones?
Todo el mundo necesita un poco de diversión en su vida.
Apenas socialicé entre la universidad y la escuela de postgrado.
Encuentro su ética de trabajo admirable.
¿Qué pasa?
Mi editora dice que si quiero interpretar mi novela, tengo que... grabar una prueba.
Seguro, tiene sentido.
¿Tiene sentido?

- Es insultante.

No seas tonto.

Estábamos todos horrorizados al saber de Austin.
Bueno, esperábamos poder echar un vistazo por aquí.
Si es necesario, pero tengan en cuenta que nuestros estudiantes han sido traumatizados.
Estamos haciendo nuestro mejor esfuerzo para mantener
- un entorno profesional.

Bueno, seguimos hablando de ayuda con los deberes, ¿no?
Bueno, ahora vivimos en un mundo globalizado y competitivo.
Creé este lugar para garantizar que los estudiantes permanezcan en la cima.
Solo contratamos a los tutores más inteligentes de las mejores universidades.
- Harvard, Yale...

- Claro, si no tenemos suficiente personal.

Es muy prestigiosa.
Estoy segura de que lo es, Dra. Brennan.
No se lo tome como una ofensa.
Bueno, le aseguro que me lo he tomado como una ofensa.
Bueno, vamos a calmarnos todos.
Entonces, ¿estaba Austin aquí el día que murió?
No, se reunió con algunos estudiantes fuera de aquí.
¿Quizá podríamos echar un vistazo a su ordenador del trabajo, a sus archivos?
- Por supuesto.

- ¿Qué pasa con la máquina expendedora?

El técnico vendrá la semana que viene.
Si no te importa...
¿La semana que viene?

Comprendo totalmente tu frustración.
Sra. Bryan, hemos escuchado que algunos de sus clientes, bueno, la mayoría de sus clientes, eran bastante... exigentes.
¿Tuvo Austin algún problema o conflicto con algunos padres?
No se me ocurre ninguno.
¿Y qué hay de Sue la Psicópata?
¿Sue la Psicópata?
Así es como algunos de los chicos llaman a la madre de Jacob, Sue Casey.
Es apasionada pero inofensiva.
¿Inofensiva?
Trató de atropellarme con su camioneta cuando gané a Jacob en el concurso de geografía.
- Estoy segura de que fue un accidente.

Luego le dio una bofetada en la cara.
¿Le pegó a Austin?
- No vamos a...

Solo tienes miedo de ella porque amenazó con arrancarte los intestinos.
Bueno, esas no fueron las palabras exactas que usó.
No, pero no debemos decir palabrotas aquí.
Fue, como... mucho peor.
Vale, tendremos que bajar la voz.
Jacob está practicando para Selectividad.
Su puntuación de lectura crítica está atascada en los 700.
Bueno, eso le coloca bien por encima de la media.
Dígale eso al Comité de Admisiones de Harvard.
Sra. Casey, ¿quiere explicarnos por qué abofeteó a Austin Wilson la semana pasada?
Claro.

Las últimas ocho generaciones de esta familia fueron a Harvard.
Así que, ¿abofeteó a Austin porque le dijo a su hijo que solicitara el ingreso en otra universidad bien considerada?
Yo no estaba pagando 300 dólares la hora por Jacob para que pusiera todo su empeño en alguna universidad pública.
Mamá.
Estás siendo una psicópata.
Nuestro registro telefónico indica que se hicieron cinco llamadas desde esta casa a su móvil el día que murió.
- Ese fui yo.

Sí, tenía un examen importante de física al día siguiente y quería que me contestara una pregunta.
¡Jacob, concéntrate!
¿Booth?
¿Sí?
Mira.
Del calibre 12.
Vaya. ¿Sois grandes cazadores?
Vale.
Ya veo a dónde va esto.
Miren, Austin y yo teníamos nuestras diferencias.
Pero era un tutor decente y a Jacob le gustaba.
Eso es bonito y tal, pero todavía vamos a tener que hacerle pruebas a sus armas.
Bien.
Lo que haga falta para conseguir un poco de paz y que Jacob pueda concentrarse.
Cam, me preguntaba si...
Para ahí.
¿Temporada del pato o del gonejo?
Hola, solo estoy intentando determinar si las escopetas de Sue Casey coinciden con el arma homicida.
¿Dra. Saroyan?
Para ahí.
Estate guy, guy callado
Está cazando gonejos.
¿Cómo dices?
Los Looney Tunes.
Venga ya, tío.
Los dibujos animados me enfadaban de pequeño.
¿Eras más un niño de la Familia Adams?
En realidad de repeticiones de Dimensión Desconocida,
Todo sobre ti tiene más sentido ahora.
¿Necesitas algo?
Sí.

Las piernas, las costillas, el cráneo.
Entonces tal vez nuestra víctima fue golpeada antes de llevarla al lugar donde le dispararon.
No creo que le dispararan con estas armas.
¿Lo has verificado ya?
Gracias a la Parasteatoda tepidariorum.
¿Qué es eso?
Son arañas, Cam.
¡Dios mío!
¿Qué tal un aviso para los que no hablamos latín la próxima vez?
Cuidado con eso en mi oficina.
Dios mío, ¿eso son huevos?
- Relájate, Cam.

No van a eclosionar.
Qué bien.
En esta también hay.
Vale, no soy fan.
Vale, estas han debido de estar en el sótano de Sue Casey, porque estas telas de araña tardan al menos una semana en...
¡tejerlas!
¿Qué?

No.
Solo estaba, ya sabes,
Estaba, estaba, pensando que que, que, esto sugiere que que estas armas de aquí fueron disparadas por última vez mucho antes de que fuera asesinado.
Vale, oye, tengo una idea.
¿Por qué no cogéis los dos estas armas y a sus habitantes y os vais muy, muy lejos?
- Buena idea.

¿Estás seguro de que todo va bien?
No.

Voy a... irme.
Hola.
¿Necesitas ayuda?
Claro.
Acabo de empezar con los archivos de los clientes de Austin de la empresa de tutorías.
Coge unos pocos.
Tot.
Es la abreviatura de "totalmente".
- Lo sé.

Pues parece que Austin era muy popular.
Estaba consiguiendo nuevos clientes casi cada semana.
A lo mejor alguno de los otros tutores se puso un poco celoso.
Sí, eso es lo que estoy pensando.
Y, ¿cómo fue ver a tu padre ayer?
Venga. ¿No creíste que me daría cuenta de quién era?
Escucha, no se lo voy a decir a nadie.
Solo quería entrar y ver cómo lo llevas.
Bueno, mira, agradezco el gesto.
Pero esto no es terapia.
Soy consciente, es solo que siempre has dicho que si alguna vez volvías a verlo, sería arrestado inmediatamente.
- Así que...

¿Un niño?
El gobierno ha estado rastreando y cerrando sus cuentas en el extranjero.
Pero tiene una nueva esposa y un hijo.
Vino a mí pidiéndome dinero para ayudarlos.
No me importa lo que le pase a mi padre, pero...
Ese es tu medio hermano.

Mira, tú no conoces a Philip Aubrey.
Me refiero a que todo lo que sale de su boca es una mentira destinada a manipular.
Ni siquiera sé si el niño de esta foto es de verdad suyo.
Pero si no crees que esté diciendo la verdad,
¿por qué entonces no les has dicho al FBI que lo has visto?
Boom.
Te acaban de psicoanalizar.
¿Boom?
Eres muy rara.
Gracias.
Pues, creo que estoy empezando a ver un patrón aquí con los estudiantes más nuevos de Austin.
Muchos de ellos solían trabajar con este tutor llamado Matt Bogdan.
Perder clientes significa perder dinero.
Tal vez deberíamos hablar con el tipo este, Matt Bogdan.
Tot.
Aubrey me pidió que mirara las comunicaciones entre Austin y su compañero Matt.
Y encontré este portal online.
¿"Charla de tutores"?
Sí.
He buscado entre la mayoría de mensajes y casi todos están relacionados con el trabajo.
Oye, ¿ha estado Hodgins actuando diferente contigo últimamente?
Esta mañana, ha intentado que pruebe cultivo de moho.
Así que, no. ¿Por qué?
Ha estado asomando su cabeza por mi oficina y luego inventándose excusas para irse cuando me veía.
No me ha dicho nada sobre eso, pero...
Oye, mira.
Hay un mensaje de Matt a Austin.
"Tío, contesta mis llamadas.
Te estoy pidiendo por última vez que te retires o verás.
Mi vida depende de ello".
Sí, esto fue enviado el día anterior al asesinato de Austin.
Se lo diré a Booth.
¡Dios mío!

¿Qué?

No, no. ¿Qué?

Dios mío.
¡Dios mío!
Sé que Hodgins es tu marido y tu alma gemela.
Pero voy a...
No, no, le mataremos juntas.
Sí.

Sí.
Escribiste un artículo de opinión para el periódico de la universidad sobre cómo comprar un arma de asalto en 15 minutos.
Así que sabemos que te sientes cómodo adquiriendo armas.
Sí, estoy a favor del control de armas.
Escribí esa columna para mostrar lo tolerante que es nuestro sistema.
Por eso quiero ir la escuela de leyes.
La escuela de leyes es cara.
Debe de haber sido muy estresante perder todos esos clientes por Austin.
Por favor.

Hago este trabajo por los contactos.
¿Los contactos?

Con sus padres.
No hay mejor contacto con los integrantes de Beltway que sus hijos.
Espera, entonces el último cliente en cambiar de Matt a Austin fue la hija del fiscal general.

Debiste haber estado muy desesperado por mantener esa oportunidad de contacto.
Vale, sí.
Sí que le rogué a Austin que me dejara mantener un estudiante.
Se negó.
¡Pero nunca lo mataría por eso!
Venga.
¿No estabas un poquito celoso de Austin por tener mucho más talento que tú?
No, mirad.

Y la negación es solo un miembro de One Direction.
- Es un tipo de la banda.

En serio.
Mirad nuestras mediciones.
Vale, mis alumnos vieron sus notas de selectividad subir por más puntos de media que los de Austin.
Y nunca descubrí realmente qué era lo que los padres preferían de él.
Oye, ¿ha visto alguien a Cam?
Está en su casa, duchándose y cambiándose.
Lo que significa que deberías escapar mientras todavía puedas.
Pero primero, ¿resultados de la muestra?
Nada que muestre dónde fue golpeado Austin inconsciente.
Pero sí que encontré metilsulfonilmetano y vitamina C, dos ingredientes que se usan comúnmente en la crema anti-arrugas.
Eso es extraño.

¿Por qué se preocuparía por envejecer?
Bueno, no te he dicho dónde he encontrado las particulas
Estaban en sus calzoncillos, justo en... digamos que en la parte baja de su área abdominal.
Vale, entonces eso significa que alguien mucho mayor que él tuvo las manos en sus pantalones.
Bien, eso lo explica.
¿Qué explica?
Porqué las madres preferían... los servicios de Austin a los de Matt.
- Sí, yo no...

Dios mío, chicos. ¿En serio?
Venga ya.

Hablando objetivamente, sí que parece más viril.
¿En serio?
Parece que una de las madres del sitio de las tutorías también lo pensó.
Dr. Fisher, en la escápula y el radio izquierdo, veo un trauma de fuerza contundente que sugiere que la víctima fue golpeada con algún objeto de borde angular.
Sí, el daño es consistente con un objeto cuadrado, como un 2x4.
Estoy de acuerdo. ¿Cómo va su reconstrucción del cráneo?
En proceso.
¿Cómo va su audiolibro?
Muy bien.
No es que le interese.
Angela se lo dijo.
Soy un tonto despreciable por confiar en ella.
Cuénteme, ¿qué tienen mis novelas para que las encuentre tan desagradables?
No sé si aquí debería hablar con sinceridad.
Pero... de lo poco que he leído, los encuentro corrientes y con falta de cierta perspicacia.
¿Perspicacia?
Sí, es una palabra común en el vocabulario de mis estudiantes de Selectividad.
Significa astucia o discernimiento.
Soy consciente de lo que significa.
Simplemente pensé que era una opción interesante.
Aguarde.
Hay una ligera contusión en este fragmento del hueso frontal y su pieza correspondiente .
¿Ve eso?

Un ligero pinchazo, conforme a la forma de un incisivo humano.
He visto este perfil de lesiones en casos donde la víctima golpeó la cabeza del atacante.
Así que la víctima se metió en una pelea poco antes de morir.
Dada la evidencia de la crema para las manos, y si estaba durmiendo con mujeres casadas, podríamos estar buscando un marido celoso.
Un melodrama digno de una de sus novelas baratas.
A lo mejor ya vale de hablar con sinceridad por hoy.
Mire, esto es solo un...

¿Dónde está mi mujer?
Está con otro agente, Sr. Mills.
Pero no se preocupe por ella.
Austin estaba en su casa el día de su muerte.
Los registros de emergencias muestran que ingresó con la nariz rota esa noche.
No vale la pena negarlo.
Mire, entiendo lo enfurecido que debía estar.
Encontró al tutor de su hijo con su mujer.
- ¿Lo mató por accidente?

Mire, fue él el que tuvo una reacción exagerada.
Me dio un cabezazo.
- Fuerte.

Espero que su mujer esté contando la misma historia.
Entonces, Sra. Mills, ¿cuánto tiempo ha estado
- acostándose con Austin?

Y no me estaba acostando con Austin.
Venga ya, no hay razón para negarlo.
Sabemos que sus manos estuvieron en sus pantalones.
Sí.
Fui a por su mercancía porque sabía que Gavin estaba a punto de entrar por la puerta.
¿Entonces quería que su marido los pillara?
Tanto Gavin como yo dirigimos bufetes muy estresantes.
Necesitamos una liberación.
Y no hay nada como la sensación de ser pillado en el acto.
Es una sensación horrible.
Mi mujer... se excita tentándome con otros hombres.
Por supuesto,
- Austin no es el primero.

Demonios, no, no.

Entonces Austin fue la gota que colmó el vaso.
No, ni siquiera era la primera vez con Austin.
Normalmente él la apartaba, pero... esta vez, Austin parecía diferente.
- Enfadado.

Y, y entonces gritó algo así como:
"Estáis todos locos.
Os creéis que el dinero significa que podéis saliros con la vuestra en todo.
Se acabó".
Entonces Austin se marchó furioso y esa fue la última vez que lo vi.
Estupendo, gracias, Sra. Mills.
Se lo he dicho, es Cornelia.
Es libre de irse.
Vamos a retener a su marido un poco más, comprobar su coartada.
Pero mientras tanto, si se le ocurre algo más...
¿Por qué no me da su móvil?
¿En el caso de que sí se me ocurra algo?
Hola.
¿Hay algo en los archivos de Austin que sugiera por qué estaba más estresado de lo habitual?
Manejaba a unos 50 estudiantes, pero eso era normal.
Lo dudo mucho.
En mis días de tutorías, podía manejar a unos 10 estudiantes.
Imaginar que Austin pudiera ser cinco veces más productivo es difícil de creer.
Sí, eso parece mucho.
¿Tiene algo para mí, Dr. Fisher?
Sí.
Hodgins ya tiene los resultados de las muestras de las heridas por el traumatismo con fuerza contundente.
¿Y le ha hecho traerlos a usted?
Creo que tiene miedo de verla.
Pero sí dijo que lo que sea que golpeó a Austin estaba hecho de acero inoxidable y tenía restos de cuero.
Estoy pensando que fue encontrado en la habitación de Cincuenta Sombras de Grey.
Gracias por esa imagen.
Así que estas son las facturas de los clientes de Austin.
Todo lo que tengo que hacer es dejar que el ordenador escanee las fechas y horas de las citas.
Qué raro.
Parece que estaba regularmente triplicando las reservas a sus clientes.
Ya veo lo que pasa aquí.
Las estafas como esta aumentan sin parar.
Los padres están pagando a graduados universitarios faltos de dinero para que reciban clases online por sus hijos.
¿Entonces los estudiantes de Austin estaban haciendo trampas?
Bueno, algunos de ellos podrían haber sido honestos
Pero podría haber cobrado más a los tramposos.
Bueno, si esto es cierto, la jefa de Austin, Amy, lo sabría seguro.
Sra. Bryan,
Agente Especial Aubrey.

Karen Delfs.
- Hola.

Otra vez esto.
Miren, como ya les dije a sus compañeros, todos queremos ayudar, pero esto está interfiriendo en el entorno de aprendizaje de mis estudiantes.
¿No querrá decir interfiriendo en los tutores que tiene recibiendo las clases de los estudiantes por ellos?
No sé de qué están hablando.
Ah, y ya le he dicho a su gente que no vimos a Austin el día de su muerte.
Así que siento que no haya nada más que pueda hacer por ustedes.
Mira esto.
¿Es sangre seca?
Hirieron a Austin con un objeto hecho de acero con restos de cuero.
Así que más o menos como estas escaleras, con suela de zapato en ellas.
Se cayó por las escaleras.
Vamos a tener que pedirle que venga con nosotros.
Este entorno de aprendizaje que tiene aquí es ahora la escena del crimen
Mire, solo voy a preguntárselo una vez más.
¿Qué estaba haciendo Austin en la oficina la noche que murió?
Amy, te aconsejaría
- que no contestes más preguntas.

Perdone, ¿qué está haciendo?
Voy a representar a la Sra. Bryan.
Mi hijo es su cliente, así que representarla en este asunto es lo menos que puedo hacer.
Nos mintió, ¿me entiende?
Austin iba a delatarle.
Esto es de locos, nunca hablé con Austin ese día.
Es suficiente, Amy.
Agente Booth, lo que estoy oyendo es que no tiene pruebas físicas que unan a mi cliente con el asesinato o que sugieran su conocimiento del engaño de Austin.
Bueno, es difícil creer que Amy no lo supiera.
Estaba ganando dinero con el trabajo fraudulento de Austin.
Tengo algo que podría querer ver.
Esta es una lista de los estudiantes con los que Amy se reunió en su oficina la noche de la muerte de Austin, así como imágenes de las cámaras de seguridad de Amy saliendo a comer a un restaurante que está a casi 50 kilómetros de donde fue encontrado el cadáver,
La coartada de mi cliente está documentada y es irrefutable.
¿Amy?
Si eso es todo...
O quizá no sea todo...
¿Agente Booth?
Qué rara.
Tomaré la hamburguesa con queso y patatas fritas.
Para mí nada, gracias.
- Vale.

No tengo mucha hambre, eso es todo.
Y, Dra. Brennan, ¿cómo va su carrera con el audiolibro?
- No la animes.

He terminado de grabar mi prueba y se la he enviado a mi editora.
Guay.

- Vaya.

Andy y Kathy estaban en apuros,
"¿Dónde estamos?", preguntó Kathy.
"Aún no estoy seguro",
- dijo Andy.

Perdona, ¿esa es tu voz para el Agente Andy?
Sí, así es exactamente como le oía en mi cabeza
- cuando escribía.

Eso es... muy bueno.
Es muy bueno.
Calidad de grabación, muy claro.
- ¿Y el caso?

Mirad, incluso aunque Austin no hubiera visto en realidad a Amy la noche en que murió, basándonos en lo que dijo en casa de los Mills, claramente fue allí preparado para dejarlo.
La pregunta es, ¿qué pasó fuera de esas oficinas que le impidieron entrar?
Este es un mapa de todos los disparos del cuerpo.
¿Qué representan los colores?
Cada color se corresponde con uno de los cinco disparos.
Pero todavía no está muy claro.
Y, ¿qué pasa si coges esta imagen y la colocas encima de una vista aérea de la escena del crimen, y después trazas en el mapa las zonas donde los perdigones golpearon el suelo?
Es una buena idea.
Vale, solo me llevará unos segundos
Oye, ¿has pensado ya en lo que le vas a hacer a Hodgins?
¿Estás segura de que quieres saberlo?
Sí, mucho más claro.
El asesino disparó mientras estaba de pie directamente sobre el cuerpo.
El spray está demasiado extendido
Vale, sí, tienes razón.
No concuerda.
Dado el tamaño del rango del spray, el asesino hubiera tenido que disparar desde varios metros por encima.
Pero no si el cañón hubiera sido cortado.
¿Qué?

Exacto.
Ajusta la simulación para un cañón de una longitud de
30 centímetros.
Vale.
Sí, eso funciona..
Pero, espera, ¿no es ilegal incluso tener una escopeta recortada?
- Lo es.

No, estamos buscando a alguien con un arma usada para cometer un crimen.
Aubrey, ¿no te han dicho que hay tarta en la sala de descanso?
- Mira esto, ¿eh?

Vale, se acabó. ¿Qué demonios te pasa?
Venga.
De acuerdo, mira, no quiero que esto interfiera con el trabajo, pero sabes que mi padre ha vuelto al país.
Sí, lo sé, tenemos a gente ahí fuera buscándolo.
Sí, no, lo sé, es solo que... está en mi cabeza, eso es todo.
En fin, que estos son todos los archivos de casos sobre crímenes cometidos el año pasado con una escopeta recortada.
Hay un montón.
Puedes descartar a cualquiera de los pistoleros que fueron arrestados, ¿verdad?
No puedes matar a nadie si ya estás en prisión.
Eso está claro.
Oh, vaya.
Grueso, ¿eh?
Sabes, mi viejo era una buena pieza.
Sí, bebía, ¿verdad?
Sí.
Bebía y nos daba palizas a mi hermano y a mí hasta que mi abuelo nos acogió.
Supongo que a ninguno de los dos se nos dio muy bien
- la lotería de la paternidad.

De decirle cómo me sentía de verdad, sabes, de hombre a hombre.
Mira, Booth, vamos a suponer que sé dónde mi padre...
Deja de hablar.
Solo estoy diciendo que cuando traigamos a tu padre, quizás tendrás la oportunidad de zanjarlo.
Bueno, mira esto.
- Creo que tengo algo.

Robo en un supermercado hace un mes.
¿Se parece a alguien que conocemos?
Es el compañero de cuarto de Austin, Benny.
Sí, tiene el mismo arma que se usó para matar a su amigo.
Pues parece que tu mejor amigo Austin fue asesinado con una escopeta recortada.
¿Reconoces a este cajero?
Porque él te reconoció a ti.
Te eligió en una rueda de reconocimiento sin problemas.
Lo entiendo, esto pinta mal.

¿Qué estás diciendo?

No, ¿decís que fue una recortada?
Entonces sí, fue mi arma la que lo mató.
Mirad, me junté con la gente equivocada, me metí en algunas cosas malas que no debería,
Austin lo descubrió.

Me llamó y me dijo que yo era mejor que eso.
Así que iba a entregarte.
¿Tus amiguitos y tú decidisteis callarlo?
No, Austin no era un soplón.
No.

Él tenía la recortada.
Uno de los padres debió encontrarla y...
¿Sabes qué?

Tenéis razón.

Y tengo que vivir con ello.
Pero yo no le maté.
¿Piensas que fue uno de sus estudiantes, Benny?
No.

Yo solía bromear con que esos chicos ricos eran solo un cheque.
Austin les hacía sentir que eran algo más, como si fueran amigos o algo, ¿sabéis?
Ellos le querían.
Os lo estoy diciendo, investigad a los padres.
Dra. Brennan, ¿ha encontrado algo?
Echa un vistazo a la herida del húmero izquierdo.
Golpe por fuerza contundente.
Muy probablemente por caerse por las escaleras.
Quizá.

¿Entonces piensas que algo más lo causó?
Que el Dr. Hodgins tome muestras de la zona de la herida de inmediato
¿Sabes qué?

Es hora de que él y yo tengamos una pequeña charla.
Dr. Hodgins, la Dra. Brennan quería que buscara restos en esta herida que encontró en el húmero.
Sí.

También creo que deberíamos hablar.
Cierto.
¿En cuántos problemas estoy metido?
Por favor, Dr. Hodgins.
En realidad, veo este pequeño episodio como una oportunidad para la autoreflexión.
¿Ah, sí?
Bueno, el hecho de que uno de mis compañeros tuviera tanto miedo de mí como para ocultar una infestación de arañas en mi oficina me hace pensar que debo reconsiderar mi manera de dirigir.
¿Entonces vas simplemente a perdonarme?
Bueno, o eso o esperar a que te embargue una sensación de seguridad.

Y entonces, cuando menos te lo esperes, ejecutar mi venganza.
¿En serio?

Esa expectativa, eso es cruel.
¿Casi como vivir en constante temor de que podría haber una araña subiéndote por el pelo?
Es posible que quieras darte prisa con la muestra.
No quieres tenerme esperando.
Registramos la casa de Benny de arriba a abajo.
Ninguna señal del arma homicida.
Bueno, tal vez estaba diciendo la verdad.
Podría tener algo.
Benny dijo que todos los estudiantes de verdad adoraban a Austin, ¿verdad?
Que le tenían en un pedestal.
Pensaban que era más un amigo que un tutor.
Lo que significa que ninguno de ellos tenía motivos para matar.
Excepto que he trabajado con miles de casos de acosadores y nueve de cada diez no es el el tipo abiertamente amenazador del que queréis preocuparos, porque mirad, están consiguiendo su agresión a través de sus palabras.
Los que deberían preocuparos son...
Son aquellos que expresan su afecto.
Entonces lo que estás diciendo es que si un estudiante estaba lo suficientemente encariñado con Austin...
Entonces ese estudiante estaría muy enfadado si descubriera que Austin se iba.
Aubrey, consigue una lista de todos los chicos que fueron a la oficina de tutoría esa noche.
Entonces yo debo simplemente...
Vale.
¿Sabes?
- Genial. ¿Ahora qué?

Ah, no.

Excepto que Jacob olvidó mencionar que estuvo en las oficinas de tutoría la noche que Austin murió.
No mentí.

Así que fui con la bici a ver si Amy podía ayudarme.
Ahí está.

¿Ahora podrían por favor marcharse?
Espere un segundo.
Bones, echa un vistazo a esa bolsa, ¿te importa?
La forma parece la correcta.

- que encontré en el húmero.

Nuestro laboratorio encontró grasa para ejes en el cuerpo de Austin.
Si Jacob puso su bici dentro de la camioneta de Austin junto con su cadáver, el pedalín pudo haber presionado contra el húmero de Austin.
Booth, hay restos de sangre por toda la bici.
Vale.

Viste a Austin fuera de las oficinas de tutoría esa noche, ¿verdad?
Te dijo que iba a dejarlo.
Bueno, le pregunté que si todavía podíamos quedar.
Dijo que no.

Eso debió de enfadarte.
¿Jacob, qué has hecho?
Yo no hice nada.
De acuerdo, fue él quien empezó una pelea.
No era mi intención que se cayera por las escaleras.
Pero cuando lo hizo...
Lo llevaste a una parte mala de la ciudad y le disparaste al cuerpo para que pareciera un accidente.
Jacob, diles que están equivocados.
Mamá, ¿podrías callarte?
Es solo... yo no... no quería perder todo por lo que había trabajado.
Me llamó cheque.
Hola.

¿Es seguro?
¿Significa esto que has pensado las cosas?
¿Que vas a ayudarme?
A ti no.

He pensado en cómo crecí, viendo tu cara en las noticias, viendo a mamá llorar.
No le desearía esa infancia a nadie.
Sabes, nunca me habría ido si no hubiera pensado que podías manejarlo.... que terminarías siendo un hombre tan bueno.
Y tenía razón.
Estoy orgulloso de ti, James.
Tú eres una de las pocas cosas buenas que he hecho en mi vida.
Sabes, un amigo mío dice que la gente puede cambiar.
Quizás tiene razón.
Pero no estoy listo para confiar en ti,
Philip Aubrey, queda detenido.
Esto ha sido un error, James.
- Señor...

Jamás pienses en llevarte el mérito por cómo he resultado ser. ¿Vale?
Todo el bien que hay en mí fue a pesar de tenerte como padre.
Vamos.
Sé que ha sido difícil, pero hiciste lo correcto
¿Lo hice?
Le hice una llamada a un amigo del Departamento de Estado
Acaba de contestarme.
No saben quién es este niño.
No es hijo de tu padre.
¿Puedo traerle a mi amigo una hamburguesa, por favor?
- Venga ya.

- Vale. ¿Tal vez un batido?

Toc-toc. ¿Cómo está?
Cam quiere que firme el informe forense.
Gracias.

Que pase una buena noche.
En realidad, antes de que lo haga, antes criticó mi obra por falta de perspicacia.
Tal vez fui un poquito duro.
Le aseguro que mi piel es bastante gruesa, en el sentido metafórico.
Sin embargo, la elección de palabras desencadenó un recuerdo.
Hace años, mi editora me envió historias escritas por lectores al estilo de mis libros, ficción de fans.
Ah, ficción de fans.

La mayoría de ellos eran bastante terribles.
Pero al menos una historia utilizaba la ciencia correctamente.
Se llamaba: "La Perspicacia en los Huesos"
Es irónico.
Un memorable pésimo título.
La trama se centró alrededor de un interno atormentado que... tenía una aventura con su jefa.
Dra. Brennan... si me permite...
- Hice un análisis con el ordenador...

de la prosa de esa historia y el trabajo que ha escrito para mí.
El resultado fue concluyente.
Sí.
No solo lee mis novelas, sino que una vez fue un fan devoto de ellas.
Se lo va a contar a Hodgins y Angela, ¿verdad?
Eso sería innecesariamente cruel.
Gracias.
Creo que para nosotros es suficiente saber que a pesar de sus afectaciones apáticas, hay cosas en este mundo que le traen alegría.
Estoy en un infierno hecho por mí mismo.
Hola, Bones, llegas justo a tiempo.
Christine se está lavando los dientes y preparándose para ir a la cama.
Excelente.¿Cómo está Aubrey?
Estará bien, está bien.

Escucha, he estado pensando.

¿Sabes qué?

- En realidad la he destruido.

Como autora, sé leer a mi público y todo lo que necesito saber sobre mi futuro como actriz de voz se hizo evidente con el comportamiento de Aubrey hoy.
Ese chico no sabe poner cara de póquer.
Además, alguien más me recordó que mi trabajo ya le ha llegado a mucha gente, sin importar cómo lo leas.
Hablando de lo cual, bueno, hay una gran fan tuya en la habitación de atrás a la que le encantaría que le leyeras.
¿Tú crees?
Absolutamente.
¿En serio?

Quizá mi primer libro.
Eh.

Eso es un poco oscuro para una niña de seis años.
No.

Bones, estás hablando de asesinatos brutales.
En la Cenicienta original, dos palomas les picotean los ojos a las hermanastras.
No recuerdo eso en la película.
Bueno, está en la historia breve original,
- que ya le he leído.

Vale.

Cuando describí el picoteo de los ojos, lo hice con buen gusto.
¿Con buen gusto?
