# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hace unos meses yo era la atracción de un gran local nocturno, y me adelantaron un par de días.
Llegué un par de días antes y me alojaron en la que llaman la "Suite Star".
Y aquí estoy ahora, encabezando el cartel de uno de los locales nocturnos más importantes del país.
Me desperté a las ocho de la mañana en esta "Suite Star".
Yo solo.
Sí, es lo que dije.
Pero hice lo que he hecho siempre, tío, animarme, coger mi guitarra y sentarme a escribir una cancioncita.
Esto es lo que se siente al estar solo en la cima del mundo, intentando averiguar por qué.
# Oh, Señor, es complicado ser humilde #
# Cuando eres perfecto en todos los aspectos #
# No puedo esperar a mirarme en el espejo #
# Porque mi aspecto mejora cada día #
# Conocerme es amarme #
# Debo ser un tipo cojonudo #
# Oh, Señor, es complicado ser humilde #
# Pero lo hago lo mejor que puedo #
# Solía tener una novia #
# Pero supongo que simplemente no pudo competir #
# Con todas estas mujeres sedientas de amor #
EMMIT STUSSY (CONFIDENCIAL)
# Bueno, podría buscarme a otra #
# Pero supongo que todas se sienten intimidadas por mí #
# A quién le importa que nunca me sienta solo #
# Porque atesoro mi propia compañía #
# Señor, es complicado ser humilde #
# Cuando eres perfecto en todos los aspectos #
No puedo esperar a mirarme en el espejo.
# No puedo esperar a mirarme en el espejo #
Ayudadme ahora, vamos.
# Mejoro cada día #
¿Conocerme es qué?
# Conocerme es amarme #
Debo ser un tipo cojonudo.
O NOS PAGAS 100.000 DÓLARES O SE LO ENSEÑAMOS A TU ESPOSA
Oh, Señor, es complicado.
# Oh, Señor, es complicado ser humilde # 3x05

¡Oh, sí, Emmit!
¡Oh, sí!

¡Oh, sí!

¡Oh, Emmit!

¡No pares!

Creo que en el sofá, a menos que estés encariñado con una narrativa más clásica.
Todo es anodino, ya ves, el mobiliario, así que no pueden conectarlo con nosotros.
Eso es...

Podemos dejarte la camisa para esconder las diferencias.
Puede que me ponga encima o a cuatro patas, en otras palabras, favoreciendo nuestras espaldas, manteniendo nuestras caras levemente a absurdas.
"A oscuras".
¿Qué he dicho?
Me alegra que lo estemos haciendo, cielo.

Todo este tiempo, hemos estado jugando para empatar.
Es hora de que empecemos a jugar para ganar.
Lo sé, pero el chantaje...
Hemos perdido al ricachón, cielo.

Lo sé y lo siento.
No es culpa tuya.
Un día como el que tuviste, y yo también habría perdido los nervios.
- Simplemente perdí la noción...

Este asunto con tu hermano nos tiene hartos.
Privar a un hombre de su carrera, amenazar a su chica...
Me entró el pánico.
Eres demasiado duro contigo mismo.
Al final te has recuperado, ¿no?
Estás aquí.

Quizás pueda llamar al tipo, al ricachón,
- y decir...

¿Que has perdido tu trabajo en la junta de la condicional por tirarte a tus clientas?
No, porque estoy enamorado.
Eso es muy dulce.

Cari.
¿A dónde has ido?
Yo...
¡Dios!
Te quiero tanto.
¡No, por Dios bendito, llevo una peluca de puta!
- Espera un momento.

No, es que tiene que dar mala suerte.
Vale, adelante.
Nena, lo eres todo para mí.
Quiero que pasemos juntos el resto de nuestras vidas.
- Tienes que pedírmelo.

Nikki Swango, ¿quieres casarte conmigo?
Sí, Raymond Stussy, me casaré contigo.
Acércate.
Me has hecho la mujer más feliz.
Y ahora, grabemos una cinta porno.
Hola, cari.
Tú...
¿Stella?
¿Qué pasa, cariño?
Te...
¡No!

No montes una escena, papá.
Sí, Sr. Stussy.
He visto la cinta.

Yo no he...
¡Nena!

¡No lo haría!

Stella...
Mamá dice que te diga, "no llames".
¡Stella!
Clávamela, Emmit, más fuerte.

¡Oh, Emmit, Emmit, clávamela, Emmit!
¿Qué cojones pasa?
Tienes una mujer gorda.
¿Perdón?
¿Qué parte de lo que acabo de decir te causa problemas?
Este es mi despacho.
Una mujer gorda es por naturaleza indigna de confianza ya que es una hedonista que no aprecia la diferencia real entre un sándwich de pastrami y una polla en la boca.
No es necesario utilizar esa clase de lenguaje.
No.
Una mujer judía es especialmente vulnerable a la voluptuosa seducción de lo prohibido, al ser en parte animal.
¿Qué hace?
¿Sabes lo que es un pollo?
- ¿Qué?

¿Sabes lo que es un pollo?
Un pollo es el modo en el que un huevo crea otro huevo.
Como ves, todo tiene que ver con la perspectiva.
El pollo lo ve de una manera y el huevo de otra, así que empecemos de nuevo.
Este no es tu despacho, al igual que tu esposa no sería tu esposa si me acerco a ella por la noche con una bandeja de fiambres.
Siéntate, amigo mío.

Todo va bien.
Es que... yo no...

Sin problemas, sin problemas.
Tómate un trago, te sentirás mejor.
No. ¿Se te ha ido la olla?
Una bebida agradable, refrescante.
¿Me estás amenazando?
No, no, no, todo.
Yuri me ha dicho que ayer hablaste con la policía.
Puede preguntarle, ella acudió a mí.
No sobre nada, pero hubo un...
Uno de nuestros coches tuvo...
Una especie de accidente.

Bueno, no tenía ninguna conexión con esto.
Puede que a lo largo del día, tuvieras un impulso sólido para actuar.
Es perfectamente normal, un hombre de tu posición siendo obligado a interpretar al cornudo.
Pero recuerda, todo tiene que ver con la perspectiva.
Lo que está pasando aquí es bueno.

El mismo mayordomo ha firmado los contratos.
Así que, como ves, las vidas están cambiando para mejor.
Todo lo que tienes que hacer es revisar las cuentas, redactar los acuerdos y aprobar el papeleo.
¿Comprendes?
Yuri te enseñará tu nuevo despacho.
No te olvides la taza.
¡EL MEJOR PAPÁ DEL MUNDO!
¿Emmit?
Es peor de lo que creíamos.
Lo que hablamos.

¿Te han hecho daño?
Digo para que firmaras.

¿Has...?
¿Emmit?
¿Emmit?
- Señora Goldfarb.

Me alegra que por fin nos conozcamos.
He estado tirando de las orejas a Buck cada vez que le he visto.
Sí, sí, me lo ha dicho.

¿Se encuentra bien?
Desde luego, es que... he tenido una experiencia muy desagradable esta mañana.
Para ser sincero, me siento como si hubiera abandonado el mundo conocido.
¿Ha tenido alguna vez esa sensación?
Como si se hubiera salido del mapa para adentrarse en lo desconocido, supongo.
Me sentí así cuando murió mi Torvald.
Mi esposo ganó su primer millón con las funerarias.
"Todo el mundo muere, Ruby", me decía,
"No puedes dejarlos en el sofá simplemente".
Una noche, se estaba comiendo una langosta de casi kilo y medio cuando tuvo un infarto, y con él, una revelación.
El almacenaje era el futuro.
Los dos negocios son asombrosamente similares cuando se piensa.
Un lugar donde colocar las cosas que no vas a volver a utilizar.
Murió el año pasado.
Por complicaciones de la poliomielitis.
Durante seis meses, me vestí de negro y me rasgué las vestiduras.
Y entonces, yo misma tuve una revelación.
Los aparcamientos.
La pieza final de la trilogía del almacenaje.
La gente siempre va a necesitar un lugar para aparcar.
Amén.
Seré sincera con usted, Sr. Feltz.
A mi edad, no busco un socio.
Mi prioridad sería adquirir toda la compañía, Aparcamientos Stussy S.L., y me haría feliz dejarle mantener el nombre intacto si eso le preocupa.
Una segunda opción sería comprar varios aparcamientos independientemente y levantar el negocio de esa manera, pero seamos sinceros.
Eso me convertiría en su competencia y... como mi difunto esposo solía decir,
"no querrás por enemigo a un Goldfarb".
Estoy seguro de que es verdad.
Es interesante que ahora haya acudido a nosotros.
¿Hay problemas?
No, problemas no.
Es más un reblandecimiento de la voluntad.
Verá, Emmit Stussy, al que conocerá muy pronto, es un gran hombre, un filántropo, un líder y, últimamente, ha estado hablando con creciente regularidad sobre dedicarse por completo a sus buenas obras, por ejemplo, a mejorar la humanidad.
Ahora bien, le sugerí que diera un paso atrás y que me permitiera dirigir el día a día, pero se mantiene firme en que sigamos juntos.
Escuelas infantiles en Bombay, clínicas en la Mongolia profunda, mejor acceso al cuidado veterinario.
Y después de todo, ¿cuánto dinero necesita un hombre?
De hecho, un montón.

¿Y le parecería bien vender un negocio que ha construido con tanto esfuerzo?
Lo siento.

EMERGENCIA.

He olvidado una cita muy importante...
Estamos a punto de cerrar una nueva línea de crédito, y mi secretaria ha confundido mi agenda.
Adelante.

No, no, no, no es...
Es fácil de conseguir, de verdad.

Pero deberíamos hablar más.

La oficina no es segura.

¿Hola?
¡Emmit!
¡Emmit!
¿Hola?
¿Emmit?
Me ha dejado.
¿Has firmado documentos de sociedad?
¿Has convertido a Varga en socio de nuestra empresa?
No pensé que fuera posible.
La maldad de este hombre.
Mi hermano.
Mi hermano.
Está en mi despacho.
Metió su Schwanz en la taza que me regaló Esther.
Tuve que tirarla.
Dijiste que ibas a arreglar esto.
Juraste que se largaría.
¡Basta ya de tu estúpido hermano!

¡Enemigos a las puertas!

¡Fornicar con nuestros utensilios de cocina!
¿Para qué sirves?
- ¿Qué?

¿Para qué sirves?
Se supone que eres un solucionador.
Y no hay nada solucionado.

Han enviado a mi esposa una cinta porno.
¿Por qué querría tu mujer ver a tu hermano follando?
¡Él no, atontado, yo!
Ray, con una peluca, fingiendo ser...
¡Se ha afeitado el bigote!
Él y esa puta.
¡Y tú debías detenerlos!
No me vengas quejándote, "tenemos problemas".
¿Quién fue el que encontró a Ehrmantraut, el intermediario que nos condujo a Varga?
¿Dónde estaba el esmero, el esmero adecuado?
Tú lo dijiste...
Yo quería ir más lejos, pero dijiste...
"Enemigos a las puertas", ¿quién les ha dejado entrar?
Yo nunca.

Si tuviera las manos libres, podría...

Es Dalila.
Esa furcia le está presionando, le está metiendo ideas en la cabeza.
Y ahora, mi familia piensa que soy una especie de...
Cuando todo lo que hice fue...

Mírame, hay bondad en mi interior, soy una buena persona.
Pues claro que sí.
Piensa en los niños.

No soy una especie de debilucho que no pueda controlar su...
En veinticinco años, jamás he mirado a una mujer una sola vez.
Entrevistas con las puertas abiertas, siempre de manera profesional.
Eres un modelo, un ejemplo a seguir.

Todo el mundo que conozco.
Tienes que arreglar esto.
Cueste lo que cueste.
¿Sin grilletes?
Y tira la llave.
Me he reunido con la viuda Goldfarb...
No...
Vale.
No puedo...
Entonces, no, dilo otra vez.
Estoy diciendo que Maurice, el tipo con la cabeza destrozada, no cometió un robo aleatorio.
Fue contratado por otro tipo para robar a alguien.
A su hermano.
¿Al hermano de Maurice?
No, al hermano del tipo que contrató a Maurice, que se llaman los dos Stussy.
- Como tu padrastro.

Puede que le diera una dirección a Maurice, la del hermano, salvo que la perdió.
O la olvidó, momento en el cual, Maurice escoge la opción equivocada.
Conduce hasta el pueblo equivocado y coge un nombre de la guía telefónica.
También Stussy.
Y ya sabes lo que pasó a continuación.
Al jefe nuevo no va a gustarle esto.
No tiene que gustarle, es un hecho, creemos.
Al menos tiene más sentido que lo otro.
Va a seguir sin gustarle.
Bueno, no tiene que gustarte la verdad para que sea verdad.
¿Estás segura?
Vamos a hacer una visita a la oficina de la condicional para enfrentarnos al hermano que lo contrató.
Y mira a ver si puedes rastrear a esa Vanessa que alquiló el apartamento que perdió un aire acondicionado.
Estoy pensando que podrían estar relacionados.
¿Qué opinas?
Una talla más grande.

¿Sí?
- Tenemos algo en la talla 44.

Estás sudando.
Es que... es mucho dinero, cien de los grandes.
¿Estás segura?

¿Valemos menos?
Tú y yo, ¿valemos menos para el mundo?
¿Qué le convierte a él en rico y a nosotros no?
El hurto.
Tu hermano te robó, te robó un derecho inalienable, como el traidor que es, y después construyó esta farsa.
Un hombre hecho a sí mismo, y una mierda.
Ese negocio es tu negocio, esa mansión es tu mansión gracias a los sellos.
Y que utilizó para construir su imperio.
Lo justo es una rendición total.
Nos hemos comprometido a pedir cien de los grandes.
Le sale barato.
Aquí tiene.
Oh, sí.
Diga.
Felicidades.
Eres oficialmente la persona viva más estúpida.
¿Quién es?
Soy Menájem Beguín.

Grabaste una cinta porno y se la entregaste directamente a la esposa.
- No...

Tres personas viven en esa casa.

¿Hubo lágrimas?
Se ha marchado, y se ha llevado a la suegra.
Así que, cualquier ventaja que creas tener...
Va a pagar.
¿Por qué?

Según como lo vemos, se nos debe ese dinero desde el principio.
Un aval que Ray depositó en su juventud.
En otras palabras, es copropietario de la empresa.
No vamos a parar hasta que consigamos lo que nos pertenece.
Tú y yo deberíamos vernos para negociar una salida a todo esto.
La salida es que paguéis.
Ella ha visto la cinta.
Gilipollas.
Gilipollas.
Ha visto la cinta.
Entonces, ahora mismo, cree que la historia de su marido metiéndosela a una pelirroja es cierta.
Que es un hecho.
Os pedíamos cien de los grandes para evitar que lo supiera, y ahora os pido 200 de los grandes para contarle la otra verdad.
No hay otra verdad.
¿Estás seguro de eso?
Tenemos pruebas en vídeo de Emmit follándose a su secretaria.
Es un hecho.
¡Nunca llegó a pasar!
Eso no hace que deje de ser un hecho.
Y te estoy diciendo que el precio para convencerla de la otra verdad es 200 de los grandes.
Aparcamiento Stussy 350, en una hora.
Cariño, mírate.
¿Está bien?
Es increíble.
Tengo que hacer una cosa de chicas.

¿Quieres que te acompañe?

Eres un encanto.
¿Qué quieres?
Estás muerto, ¿me has entendido?
Oh, ¿estoy muerto?

Hay que tener valor después...
¡La ha visto!
Stella, la cinta.
Vaya cosa, yo me he quedado sin trabajo.
Me ha dejado.
Oh, bueno, se recoge lo que siembras.
Debiste hacer lo correcto cuando tuviste la oportunidad.
Colega, cuando acabe contigo, van a tener que recogerte del suelo con una esponja.
¿Sí?

Jódete.
¿Yo?
¿Eso es lo que estás diciendo?

¿Quieres joderme?
¡Me lo tatuaré en el puño e iré a verte!
Disecado y colgado como un maldito...
¡Sí, jódete!
¡Así que si sabes lo que te conviene, paga el maldito dinero y reza para que quede satisfecho!
¿Hola?
¡Maldita sea!
Mi madre.
¡Señor Stussy!
Jefa Burgle, nos conocimos ayer.
Ya conoce a la agente López.
- ¿Qué...?

Creía que dijo que no estaban juntas.
Hemos tenido un cruce de intereses.
No deberíamos tardar mucho.
¿Quieren entrar o...?
Oh, será mejor que venga con nosotras a la comisaría.
Así es mejor.
Vale.
Tengo que volver a las seis.

Oh, claro, le traeremos de vuelta.
Miren, entiendo que tienen hilos de los que tirar.
Yo también estoy en el oficio, en periodo de pruebas, pero aún así, todos somos agentes de la ley.
Por lo que he oído ayer le despidieron.
Ahora mismo en su oficina.
Eso es...
Vale, me estoy tomando un pequeño descanso.
Continuando mi educación, explorando algunas...
Porque un día se me ocurrió.
¿Y si pudiera hacer un bien mayor en calidad de abogado?
¿Va a ir a la facultad de derecho?
Bueno, no oficialmente, pero...
¿Conoce al Sr. Feltz?
¿Sy Feltz?
- Dirige...

Como he dicho, no hay ningún resentimiento.
Solo una pequeña riña de tráfico.
¿Está diciendo que el Sr. Feltz era el conductor del vehículo infractor?
No.

Miren, mi filosofía es que es un asunto familiar.
Cualquier disputa del pasado, pasada está. ¿Saben?
Piensen en Jesús, en sus actos.
¿Entonces hay animadversión entre usted y el Sr. Feltz?
- No, yo no diría...

- ¿Cómo se llama el hermano?

Eso, Emmit.
Emmit Stussy, que vive en Eden Prairie.
¿Ha estado Sy lanzando acusaciones?
Porque tengo...

- ¿Su conciencia?

No es por calumniar, pero si estamos siendo sinceros, he visto muchas víboras en mis tiempos y ese hombre es un escorpión.
Así que, cualquier cosa que les haya dicho, yo no me creería ni la mitad.
Quizás si nos contara como resultó dañado su coche.
Como he dicho, fue un accidente.
Chocó dos veces marcha atrás contra su Corvette.
El Sr. Feltz.
Él es...
Está celoso por lo unidos que estamos.

¿Entonces dice que no tiene ningún problema con Emmit?
¿No hay resentimientos?
No, Emmit, estamos...

Y en la boda de su hija que se celebró en México.
La invitación decía "sin zapatos".
¿Se imaginan una boda sin zapatos?
Hábleme más de su hombre, Maurice LeFay.
Bueno, no es mi...
Solo es un número en un expediente, uno entre la anónima multitud.
Jodió su análisis, como le dije.
Lo habría detenido, a no ser por el aire acondicionado.
Y, solo para dejarlo claro, ¿cuándo fue la última vez que...?
Un segundo.
- Dijimos a las seis, ¿verdad?

- No.

He hablado con Donny, soltadlo.

No estamos tramando nada, tenemos a un sospechoso en la sala.
¿Un sospechoso de qué?
Winnie López, Policía de St.

Aquí tenemos una conflagración de nombres.
Su víctima, Ennis Stussy, Eden Valley, fue asesinado por un convicto en libertad condicional de Ray Stussy, actualmente en la sala, cuyo hermano, Emmit Stussy, vive en Eden Prairie.
- ¿Y?

Y pensamos que las cosas se les fueron de las manos.
- Ray contrata a un exconvicto para...

Hay una chica en Inglaterra.
Tiene nueve años.
Laura Buxton, tiene un globo rojo.
Le ata una nota.
"Si lo encuentras, por favor, devuélvelo a Laura Buxton", y pone su dirección.
Lo suelta.
La maldita cosa vuela 50, 70, 80 km, y cae en un campo.
Otra niña encuentra la nota, también tiene nueve años, y también se llama, atención, Laura Buxton.
Eso es...
Una historia real.
Esas cosas pasan todo el tiempo.
Coincidencias, casualidades de la vida.
Vale, aquí tiene otra historia.
Érase una vez un tipo llamado Stussy que contrató a un idiota para robar a su hermano, el idiota fue a la ciudad equivocada y mató al Stussy equivocado.
Odio esa historia, ¿y sabe por qué?
Porque no puede demostrarla.
Y ahora, acaben con él y sáquenlo de aquí.
Tenemos trabajo por hacer.
¿Cómo está tu mujer?
¿Mi mujer?
Por favor, dale las gracias por la cena de la otra noche.
Esas chuletas de cerdo estaban deliciosas.
Yo...
Sí, es una cocinera cojonuda.
No estoy seguro de que podamos confiar en el judío.
- ¿Quién?

Ha habido ciertos embaucamientos.

¿Sy?
Algunas personas creen que está confabulado con tu hermano.
¿Qué?

La gente habla, es lo único que digo.

He oído que robó en tu banco.
¿Sy?
Raymond.
Que accedió a tu caja de seguridad, etcétera, y tuvo que necesitar una llave, ¿y dónde pudo conseguirla?
Un infiltrado.
No, eso es...
Sy dijo que Buck taladró la cerradura.
Eso es lo que Sy dice.
O cabe la posibilidad de que tu consigliere esté preparando algo y está usando a tu hermano como una distracción, o algo peor, un hombre de paja, en definitiva.
El nombre de la marquesina es "Aparcamientos Stussy", pero en ninguna parte se especifica qué Stussy.
Eso es...

Está a bordo, hasta el final con esto, con nosotros.
Confíe en mí.
Y odia, confíe en mí, odia a Ray.
Ojalá hubiera pasado de él hace mucho tiempo.
Mira.
Estamos haciendo un suflé.

Líneas de crédito, adquisición de capital, aumento de tasación.
Así es como un negocio pequeño se convierte en uno grande.
Y es esponjoso y delicioso.
Pero no puedes agitarlo mientras crece, porque si no...

Él... sabe que no es Sy, que esto no es...
Solo quiere protegerme.
¿Del éxito?
Hablaré con él.
Es lo único que te pido.
¿Alguna llamada?
Le he dejado los avisos en su mesa.
También hay un hombre esperando para verle.
Señor Stussy.
Soy el agente Dollard de Hacienda.
Eso...
¿De qué se trata?
Es solo una visita rutinaria, o...
Bueno, ¿podríamos ir a su despacho?
Genial, está por aquí.
- ¿Le importa si...?

Bueno, ¿ha dicho que solo era una visita rutinaria, o...?
Sí.

Rutinario, porque hacemos este tipo de visitas todo el tiempo, así que para mí es rutinario.
A principios de esta semana hizo un reintegro por la suma de diez mil dólares.
- Puto cabrón.

- ¿Qué?

¿Desde cuándo es un crimen que un ciudadano, que un ciudadano que paga sus impuestos utilice su propio dinero?
No, señor, no es un crimen.

Pero cualquier transacción, ingreso o reintegro superior a 9.999,99 dólares
- hace saltar una alarma.

No una alarma de verdad como en un parque de bomberos, eso sería gracioso.
Las luces girando, puede que una barra.
No, es más bien un aviso, el ordenador nos avisa.
Así que la central me ha mandado para hacer algunas preguntas.
Son solo unas simples preguntas.
Puede que echar un vistazo a su contabilidad.
¿Mi contabilidad?
Piense en ello como...
¿Ha estado en el aeropuerto?
¿Recientemente?
En cualquier momento, ¿ha estado en algún aeropuerto?
Sí.
Bueno, a veces en el aeropuerto, cuando pasa a través del detector, el detector de metales, o el escáner de rayos X, es seleccionado para una revisión adicional, un cacheo.
Puede que le hagan un frotis de las manos buscando residuos de explosivos.
- ¿Qué?

Para asegurarse de que no ha estado fabricando una bomba.
¿Pero de qué está hablando?
Nadie ha estado fabricando ninguna...
No, claro que no.

Pero debido a su reintegro, que por ley estoy obligado a preguntar, ha sido seleccionado para una evaluación adicional.
Una revisión, mínimamente invasiva, cirugía ambulatoria, en lugar de, digamos, tener que extirparle el colon.
Un poco de humor del erario.
¿Esto no es...?
¿No necesita una orden para esto?
Oh, no, señor, eso es el FBI.
Esto es más bien una revisión informal y tal, para que podamos evitar una auditoría de verdad.
¿Una auditoría?
¿Está loco?
¿Señor?
Es...

- Lo siento.

Nuestra documentación está impoluta, nuestras cuentas.
Podrían comer sobre ellas si ese fuera su...
Y ese otro caballero en el despacho de al lado, ¿sería el señor...?
¿Feltz?
Podría ser.
¿Señor?
No, hoy no ha venido el Sr. Feltz.
Problemas familiares.
Oh, ya veo.
Bueno, también necesitaría hablar con él y con cualquier alto cargo de su plantilla.
¿Cuántos socios tiene?
¿Cuánto tiempo...?
Como he dicho, esto es solo un pequeño paso.
Me quedaré en un despacho, haré algunas entrevistas y puede que revise sus cuentas.
- ¿En un despacho?

O en una sala de reuniones, si así es más sencillo.
Rayos, pasé tres meses en la sala de correspondencia de una tienda de regalos rodeado de cacas de plástico y vómitos de goma, así que no hace falta que sea el Riviera.
Vale.

- Ya sé dónde ponerle.

Bien, se lo agradezco.

¿Qué tal a las siete y media?
Perfecto, le veré entonces.
Cuente con ello.
- ¿Está casado?

¿Llevaba un anillo?

Eso podría utilizarse.
Ahora mismo no tengo ni idea de lo que me está diciendo.
No podemos...
Se acabó lo que se daba.
Esto no es...
Se va a meter en un despacho.
¡En un despacho!
Días, semanas, haciendo preguntas, revisando las cuentas.
¿Ha pedido ver las cuentas?
Sí.
No pasa nada, le enseñaremos las falsas.
Eso es...

¿Tenemos una contabilidad falsa?
Vamos más adelante, para alejarnos de la carretera.
Cuarenta de los grandes.
Eso, más los diez que robasteis, hacen cincuenta.
Mi idea, entonces, es que deberíais abandonar el estado.
Doscientos.

¿Por qué?
Es por principios.
¿Esto qué es?
Nada.

No pasa nada, lo tengo controlado.
Sy, Sy...
¿Qué te pasa, colega?
Has bebido del cáliz bendito, pero aquí estás.
- No siendo bueno.

Perdona, ¿tú quién eres?
¿Qué?
Ha dicho que las chicas bonitas solo deberían abrir la boca cuando ven un capullo.
Y, solo para dejarlo claro, ¿cuál de vosotros es el capullo?
Ya basta.

Vale.
¿Has estado en Siberia?
¿Que si he estado en Siberia?

Esto se le parece mucho.
Excepto por la tierra.
La tierra empapada de sangre, congelada en rojo.
Toda Rusia.
Cientos de años, los millones que mató el zar, luego Lenin y luego Stalin.
Diez mil, veinte mil.
Pero aquí tenéis, ¿el qué?
Centros comerciales.
Unos cuantos indios muertos.
Veinte millones de rusos murieron combatiendo a Hitler, veinte millones.
Por tu cara puedo ver que ni siquiera eres capaz de imaginarlo.
Los genocidios, el hambre, otros veinte millones.
Madres cocinando y comiéndose a sus bebés.
Por eso la nieve que cae es blanca.
Para ocultar la sangre.
Me largo.
¡No!
No tienes que...
Esto es lo que ocurre tras el cáliz.
# Zarpamos al lugar del mapa #
# Del que nadie ha regresado #
# Arrastrados por las promesas del necio y del bromista #
# A la luz de las cruces ardientes #
# Arrastrados por la promesa de mujeres y encaje #
# Y por el oro, el algodón y las perlas #
# Es el lugar donde guardan toda la oscuridad que necesitas #
# En este viaje te alejarás navegando de la luz del mundo, nena #
Nena...
Durante un momento me han asustado un poco.
La policía... no hace falta que te lo diga, me pusieron el corazón a mil.
Pero ya está todo controlado.
¿Nena?
¡Nena!
Nikki, ¿qué...?

Oh, no.

¿Cariño?

Vamos.

¿Nena?

# Mañana pagarás #
# Mañana vas a pagar #
Traducido y sincronizado por Drakul y Scarlata.
# Sálvame, sálvame del mañana #
# No quiero navegar con este barco de necios #
# Sálvame, sálvame del mañana #
# No quiero navegar con este barco de necios #
# Ahora mismo quiero huir y esconderme #
# La avaricia y la codicia te van a llevar por el mar sin fin #
# Te van a dejar a la deriva en los escollos #
# Ahogándote en los océanos de la historia #
# Viajando por el mundo, buscando nada bueno #
# Pero seguro que construirás tu Sodoma como sabías que harías... #