# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Hola.

Caray que sí.
Esto es algo bueno, tío.
¿Cómo lo llaman?
Pentotal Sódico.
¿El suero de la verdad?
- Correcto.

No para ti, me temo.
Ahora voy a hacerte las mismas preguntas... que antes.
¿Cómo te llamas?
Adivina.
Venga ya, tío.

Soy Jack Dalton.

Wyatt es mi segundo nombre.
Mi padre era un gran fan de los viejos wésterns, pero murió recientemente.

¿Para quién trabajas?
Fundación Fénix.
Es un pequeño grupo encubierto haciéndose pasar por un comité de expertos en Los Ángeles, California.
Para los Estados Unidos de América.
Casa de los Campeones Mundiales Chicago Cubs, próximo campeón Dallas Cowboys y muchos gordos infieles.
Háblame sobre esa...

Bueno, somos los tipos que llamas, ya sabes, cuando los dementes como tú tratan de matar a un montón de gente.
¿Quién más sabe de mí?
Veamos.
Riley Davis.
Es dinamita.
Puede borrar tu nombre de la faz de la Tierra con tres golpes de tecla.
Y está Wilt Bozer.
Es nuevo dentro de la organización, así que realmente no tienes que preocuparte mucho por él.
Además, ellos volvieron a Los Ángeles.
Está mi jefa, Patricia Thornton.
Le gusta que la llamen "Directora Thornton", pero yo la llamo "Patti", ya sabes, para fastidiarla un poco.
Es una mujer muy guapa, ¿sabes?
Sin sentido del humor.

Quiero decir, vamos, tienes que tener sentido del humor... acerca de esto, ¿verdad?
Quiero decir, incluso señorita terrorista, señora terrorista... tiene que sonreír de vez en cuando, ¿no?
¿Son todos?
No.

Mi chico...

El tío es tan listo.
Es el tío más listo que he conocido en mi vida.
Nos conocimos en el desierto peleando contra tipos como tú.
No, realmente...
De verdad quiero al chaval.
Él es... es como un hermano.
¿Y dónde está?
- ¿Ahora?

Bueno, si está siguiendo el plan, debería estar... justo afuera de esa puerta... ahora mismo.
Quiero decir, venga, hombre.
No pensaste que iba a dejarme aquí así, ¿no?
Mac, la última puerta al final del pasillo.
- de la izquierda "habitación fea".

Entendido.

Creo que eso es para ti.
DEJA QUE SE VAYA
Y RÍNDETE
¿Cómo hiciste eso?
¿Cómo?
Tinta de bolígrafos rojos.
Y una botella de salsa de chocolate.
De todas maneras, no de la buena.
- De la barata, alta en fructosa.

Es bueno verte, amigo.
Tío, la cagué.

Le conté todo acerca de la Fundación Fénix.
Thornton va a matarme, ¿verdad?
No importa.

Sí.
De acuerdo.
- Hora de irse.

Lo mismo digo, tío.
¿Un gran abrazo?
Lo guardaremos para después del vuelo, ¿vale?
Te quiero, amigo.
Yo también te quiero, grandullón.
Oye, Mac...
¿cuántos años crees que tengo?
Tu edad.
No.

No mientes en un perfil de citas, Jack.
Solo vas a conseguir que la gente se lleve una decepción.
Está bien, voy a cortarte justo ahí porque estás fastidiando el ambiente.
Se suponía que esto debía ser divertido.
Terminaré esto por mi cuenta, gracias.
Solo digo que digas la verdad.
Te sentirás bien.
35.
Y medio.
¿Por qué el repentino interés en encontrar a Doña Perfecta?
Bueno, no quiero morir solo.
Y he estado pensando que quizás sería bueno ver algunos pequeños Jacks corriendo por ahí.
Vale.

"¿Qué buscas en la pareja perfecta?".
Alguien que disfrute con los malos karaokes y reciba disparos.
Ya te tengo a ti para eso, cariño.
¿Puedes ir a abrir?
Puedo, pero no lo haré.
¿En serio?

Las reglas de casa.
Las reglas de casa...

Significa que es tu casa.

¿Qué pasa contigo?

- ¿Ahora eres Emily Post?

Estoy tratando de enseñarte algo.
Estás intentando poner una excusa porque no quieres mover tu perezoso culo del sofá.
Si no me crees, búscalo.
Obviamente estoy ocupado, y si no te importa, sería genial que te levantases.
Vale, bien.

Hola, bienvenido a la casa maleducada.
¿Puedes darte un poco de prisa?
Eres tan mandón.
¿Quién es?
Oye, Jack, ¿quién es?
Jack, ¿quién es?
Hola, Mac.
Sarah.

¿Qué estás haciendo aquí?
Nikki Carpenter fue miembro de tu equipo de operaciones, ¿verdad?
Sí.
Hace seis meses, ella escapó de custodia después de intentar desplegar un arma de destrucción masiva.
Así es.
Y antes de su traición, fue tu novia durante dos años.
¿Qué tiene eso que ver con esto?
Sarah encontró a Nikki.
Finalmente logramos atraparla.
FUNDACIÓN FÉNIX
Hace nueve horas, la CIA interceptó un mensaje sobre un punto de entrega a un destinatario desconocido hecho por una mujer cuyo alias fue rastreado hasta Nikki Carpenter.
Reconocí el nombre, pregunté a mis superiores si podía reunir un equipo para capturarla, e inmediatamente rastreé a Jack y Mac para reclutarlos en mi operación.
Gracias, Sarah pero los de Nikki son asuntos familiares.
Vamos a continuar y tomarlo desde aquí.
Como ya dije, es mi operación y debido a vuestra relación con la sospechosa, os estoy ofrenciendo la oportunidad de ayudar.
Y por ello estamos súper agredecidos pero aun así no vienes.
- Jack, ¿hay algún problema?

No, no hay ningún problema.

Y no creo que sea el mejor momento para asignarle una nueva operación.
Y yo que pensé que no habías recibido la invitación.
Podríamos daros un minutos si...
Recibí la invitación.
Entonces, ¿por qué no contestaste?
Será mejor que nos movamos, si queremos interceptar a Nikki.

Jack.
¿Qué demonios ha sido eso?
- ¿El qué?

No, no lo harás.

No necesito eso.
Vamos a darles un poco de privacidad, ¿de acuerdo?
Maldita sea.
También está insonorizado.
Ya sé de qué va todo esto.
- ¿Qué?

¿Qué pasa con ella?
Veo que te ha molestado recibirla.
Mira, ni siquiera sabía si debía enviarla.
La guardé durante mucho tiempo, pero después pensé, que si no te invitaba, te sentirías dolido.
Al menos así podías responder "no".
En lugar de eso, no contestaste nada.
¿Qué estás haciendo en verdad aquí, Sarah?
Quiero decir, Nikki... no significa nada para ti.
Pero significa algo para ti.
¿Has estado pensando en mí?
Estoy aquí porque Nikki Carpenter es una amenaza para la seguridad nacional.
Y es una fantástica excusa para ver a Jack.
¿Alguna vez piensas antes de hablar, o simplemente dices lo primero que se te pasa por esa cabeza dura tuya?
La captura de Nikki proporcionará información valiosa que podemos...
Podemos reunirla juntos, uno al lado del otro, codo con codo, como en los viejos tiempos.
Trabajar con operativos que conocen al sospechoso me dan la mejor oportunidad para que la misión sea un éxito.
Sí, y si lo piensas, nos da un... tiempo de calidad juntos antes de que camines hacia el altar...
Voy a pararte justo ahí antes de que digas algo de lo que ambos nos lamentaremos, porque tú acabarás estéril y yo en la cárcel.
Solo estoy aquí... para capturar a Nikki.
Entonces...
Sarah viene con nosotros. ¿No es genial?
PUNTO DE ENTREGA EN ALGÚN LUGAR AL NORTE DE CALIFORNIA
Dos horas hasta que Nikki llegue.
Asegurad el perímetro y tomad posiciones.
¿Qué?
Esto no está tan mal.
Tú, yo, yendo hacia el altar.
Los padres llevan a sus hijas hacia el altar, Jack.
¿Sabe John que me has invitado?
Se llama Jeff.

¿Qué novio le dice a la novia que invite a su ex... a la boda?
El tipo de novio que no tiene inseguridades, y gracias Jack, por ser tan maduro con esto.
Mi error fue pensar que podíamos seguir siendo amigos.
De acuerdo.
Háblame del vestido.
Tradicional.
¿Es blanco?
No, es de kevlar negro con un paquete de comunicación y un cinturón de municiones.
No hay razón para ser sarcástica.
A no ser que no estés siendo sarcástica.
Te sienta genial el negro.
Sería un infierno de moda.
Es blanco.
Y podrás verlo si vienes a la boda.
Si no estoy muerto para el fin de semana, lo consideraré.
¿Estáis bien?
Perfectamente.
Vale, Mac, tengo imagen satelital en vivo de tu localización.
Recibido.
Poneos en posición para la llegada de Nikki, ahora.
- Oye, ¿Mac?

- Eres tú, ¿no?

Está bien.

¿Está todo bien... hijo mío?
- Muy gracioso.

Y no, no está todo bien.
Estoy bastante perturbado.
No me digas.
No sé cuánto tiempo más voy a poder fingir que estoy bien con todo esto.
Así que este eres tú fingiendo que todo está bien, ¿no?
Sí.

Sé que debería haberte contado lo de la boda, pero cuando me llegó la invitación simplemente no quería hablar sobre ello.
Así que...

- Ni siquiera sé por qué hice eso.

Ambos sabemos por qué.
Aún sientes algo por Sarah.
Y no quieres que se case.
Desearía poder decirte que reces unos Ave Marías y todo estará mejor, pero... no lo estará.
Esa es la razón por la que se dice:

Creo que es hora de que le cuentes a ella cómo te sientes.
Vale, Mac, tengo un vehículo acercándose y nuestro objetivo entrando.
Hola, Nikki.
¡Nikki!
Nikki, ¡para!
Espera.

Cubre esa puerta.
Manos arriba.

Altiora Petimus...
Bravo siete.
¿Qué significa eso?
Altiora Petimus...

Significa que Nikki no es una terrorista.
En realidad es una agente encubierta de la CIA.
¿Qué coño está pasando?
Hace seis meses, antes de Lago Como, fui reclutada por la CIA para una operación encubierta.
¿De verdad?

Esa era mi tapadera.
Tenía que convencer a la Organización.
¿Liberando un Virus de Incidencia Mundial como iniciación?
¿Esperas que creamos que la CIA aprobó eso?
Lo hicieron.
Porque les aseguré que Mac nunca dejaría que ese virus fuera liberado.
¿Cuál es tu misión?
Hay un topo en el gobierno de los Estados Unidos filtrando información clasificada a la Organización manteniéndoles un paso por delante en todos los intentos de captura.
¿Todo esto es por un topo?
Vale, está bien.
¿Quién es el topo?
Alguien de arriba en la comunidad de inteligencia.
Lo más cercano que tengo para identificarlo es el nombre en código:

Estaba haciendo pogresos para identidicar al topo, hasta que...
¿Hasta que contrataron a Murdoc para que me matara?
Me di cuenta que la operación había ido muy lejos.
Poniendo a personas que me importan en peligro.
Entonces contacté a mi superior de la CIA y pedí ser retirada.
Dos días después, él murió en un accidente de coche.
Desde entonces estoy por mi cuenta.
Y nadie más sabe que trabajas encubierta.
No.
No había ningún punto de entrega, ¿no es así?
Dejaste que interceptáramos el mensaje.
Querías... ser atrapada.
Eso es correcto.
Y tú tienes una respuesta para todo, ¿no?
Por favor.
No puedo terminar esto yo sola.
Necesito que me ayudéis a encontrar a Crisálida.
¿Todavía conservas la llave que te envié?
Sabes que sí.
Toda mi información de Crisálida está en una caja de seguridad a 4 horas de aquí.
Eso probará que todo lo que he dicho es cierto.
Sí, toda esta sinceridad me está matando... está mintiendo, Mac.
Estamos hablando de un topo de alto nivel dentro de nuestro gobierno.
Si existe la posibilidad de que nos esté diciendo la verdad, debemos saberlo.
Disculpa, pero dijiste
¿"y no se lo digan a Thornton"?
Sé que acabo de empezar a trabajar aquí, pero...
¿no son estos tipos de cosas que se supone decir al jefe?
Normalmente, sí, pero si Thornton lo averigua dirá que Nikki está usando juegos mentales y nos ordenará llevarla inmediatamente.
De acuerdo, pero ¿ella está jugando con tu mente, Mac?
No lo sé.
Esta "Organización" para la que trabaja ha estado siempre un paso por delante de nosotros.
No podemos ignorar la posibilidad de que Crisálida pueda ser real.
De acuerdo, veré qué puedo desenterrar con ese nombre clave.
Y estoy casi asustada de preguntar, pero ¿qué estáis haciendo, chicos?
Pasar desapercibido y llevar a Nikki a la caja de seguridad.
Esto es una locura.
Si Crisálida es real, quienquiera que sea, es realmente bueno cubriendo sus huellas.
Si empiezo a hurgar en los sistemas del gobierno tratando de encontrarlos, podría alertarlos accidentalmente y poner a nuestros chicos en mayor peligro.
Vale.

¿y si empezamos con alguien que estaba dentro de la Organización de Nikki?
No.
Tú no estás seriamente sugiriendo que vayamos a hablar con...
Wilt.
Riley.
Qué encantadora sorpresa.

PRISIÓN DE MÁXIMA SEGURIDAD EN ALGÚN LUGAR EN CALIFORNIA
¿Desde que trataste de matarnos a todos, Murdoc?
No lo suficiente.
Has perdido esa mirada de pasmado, Wilt.
Supongo que tu compañero te lo contó todo.
Ahora trabaja con nosotros.
Sabes que tu vida es mucho más corta, ¿no?
Mientras no te muevas de ahí, estaré bien.
Me estoy perdiendo Guiding Light.
Así que si no te importa, dejemos de charlar.
Dime por qué estáis aquí.
Oye, ¿qué estamos haciendo aquí?
Reuniendo suministros.
No, ¿qué estamos haciendo aquí?
¿Nuestro... trabajo?
No.

Conduzco al medio de la nada por un montón de mentiras dichas por una conocida traidora, que ya nos ha engañado como diez veces.
Sí, Jack, ya sé lo que parece.
Pero no se puede ignorar la información sobre un posible doble agente
- en el gobierno.

¿le crees?
Venga, Mac, ambos sabemos que ella es tu kriptonita.
Está jugando con nosotros, justo como lo ha hecho antes.
Y Thornton va a querer tener nuestro pellejo cuando descubra lo que estamos haciendo.
Vale, entonces vuelve a casa.

Yo... sí, eso es una locura hablar, porque sabes que donde sea que vayas, voy.
Así que tú eres Sarah.
La Sarah.
Jack solía hablarme de ti todo el tiempo.
La que se marchó.
Qué curioso, he escuchado lo mismo sobre ti.
"La que se marchó".
Después de intentar matar a un montón de personas.
Ya lo hemos hablado.
¿Está bien?

No me des el discurso sobre "por Dios y el País".
Podrías haber encontrado otro modo de entrar a la Organización, una que no hiciera que dispararan a tu novio y pusiera a millones de vidas en riesgo.
Aunque todo los que nos digas sea verdad... y aún no estoy segura de que lo sea...
No confío en ti, Nikki.
Mira...

Que cada que vez que vosotros dos os reunís, tu cerebro se vuelve papilla.
Nos podría estar llevando a una trampa.
Sí, para eso son los snacks de queso.
Oye, ¿sigues teniendo su teléfono?
Si te doy este teléfono, estarás guiando a la gente de Nikki directo a nuestra posición, tío.
Vale, está bien.

Y el mío también, así que gracias por ello.

Solo serán unos minutos, y... valdrá la pena... porque...
Ahora tenemos su código.
No, lo que tenemos son cinco intentos hasta que el móvil se resetee y cuatro dígitos que podrían estar en cualquier orden.
No soy matemático... eso no es mi punto fuerte... pero son un montón de números, hermano.
Si crees...
¿Cómo has hecho eso?
El código de Nikki es mi cumpleaños.
Ves, es exactamente por eso por lo que no confío en ella.
Vosotros dos sois como Taylor Swift y quienquiera que sea con el que esté saliendo ahora mismo... es... trágico, desastroso y nunca acaba bien.
Por otro lado, esos son códigos de acceso a Langley... que ninguna operación encubierta de la CIA hubiera conseguido.
Tal vez Nikki esté diciendo la verdad.
De acuerdo, hagamos estallar su estúpida caja fuerte y veamos qué hay allí.
¡Tío!
Crisálida, ¿no?
Puede que haya escuchado el nombre.
Solo que no estoy seguro de que quiera ayudarte.
Di lo que quieres, Murdoc.
¿Dinero?
¿Una ventana?
¿Algunas habas y un buen... chianti?
Un libro, en realidad.
El Paraíso Perdido.
La impresión original con los grabados Doré.
No una segunda edición, ni una reimpresión... el lienzo original.
Déjame adivinar.
¿Descatalogado?
¿Muy difícil de encontrar?
¿Qué significa ese libro para ti?
Lo que ese libro significa para mí, no es importante.
Lo que importa es que ese libro es la clave para que hable.
Hasta entonces...
PISO FRANCO MONTAÑAS DE LA SIERRA NEVADA
Despejado arriba.
Despejado.
Vale.
¿Dónde está?
Ahí.
- ¿A qué juego estás jugando?

Lo juro.
Crisálida debió haber llegado aquí primero, forzó la cerradura y luego destruyó todas las evidencias.
- ¿Nos tendiste una trampa?

En cualquier caso, tenemos que irnos... caímos en una trampa.
¡Al suelo!

¿Qué tenemos, Jack?
Veo dos equipos de tres hombres.
Saltando de la línea del árbol.
Están aquí para matarme por traicionarlos.
O tal vez están aquí para matarnos porque nos trajiste a una trampa.
- ¡No os he traído a una trampa, Jack!

- ¡Chicos!

Nos superan en hombres, armas y estamos casi sin municiones.
Necesitamos una salida. ¿Alguna idea?
¿Espaguetis?

La vista en los chicos malos, Jack.
De acuerdo.

La explosión debería noquear a esos tipos, y una vez que eso pase, correremos con un demonio hasta el coche.
Correr hacia el coche.

Hay una cosa más.
Necesito que alguien dispare una bala justo a través de la parrilla de esta estufa.
¿Mientras está rodando?
Bueno, sí.

De lo contrario, no explota.
Correcto.

Sin problema.

No, no. ¿Quién ha dicho que tú vayas a hacer el disparo?
Quiero decir, queremos acertarle, ¿no?
Eso es gracioso.

Está bien, ¿listo?

Buen disparo.
Gracias, Jack.

No.

¡Movámonos, gente!

¡Vamos, vamos, vamos!
Tuviste suerte.
Un par de centímetros a la izquierda habría destrozado tu clavícula.
Muy bien, creo que estamos bien.
Me gustaría volver a mi anterior comentario, sobre Nikki conduciéndonos a una trampa.
Si eso fue una trampa, Jack, ¿por qué soy la única que está sangrando?
Tiene razón.

Nikki también era un objetivo.
Odio admitirlo, pero Mac tiene razón.
Ese era un escuadrón de la muerte, no un equipo de rescate.
Bien, vale.

Pero si hay un topo, entonces, ¿cómo sabía dónde estaba la caja fuerte de Nikki?
Y... y mientras hago preguntas sin respuesta, si Crisálida destruyó toda la evidencia de Nikki,
¿cuál es nuestro próximo paso para atraparlo?
- ¿Puedes contactar con Crisálida?

Los operativos utilizan una red cifrada especial para comunicarse entre sí.
- Todavía puedo acceder a ella.

Vas a contactarlo y chantajearlo.
¿Con qué?
Ha destruido todas las evidencias que tenía en su contra.
Nosotros lo sabemos; él no lo sabe.
Puedes decirle que tienes otra copia y él tendrá que creerte.
Vale, de acuerdo.
Incluso si cree que hizo otra copia, todavía tiene que creer que tiene una buena razón para chantajearlo.
Bueno, afortunadamente, ella la tiene.
Su contacto de la CIA está muerto.
Lo que significa que no puede probar que ha estado encubierta por la CIA.
Correcto.

Entonces ella tendría que huir.
Precisamente.
Por eso Nikki ofrecerá vender la evidencia a Crisálida por dos millones de dólares.
Y si Nikki exige reunirse en persona, supongo que Crisálida tratará de aparecer y matarla.
Vale.

Perfecto.
Vais a usarme de cebo.
Acabamos de convertir el Paraíso Perdido en el Paraíso Encontrado.
No fue fácil conseguirlo.
¿Qué te hizo creer que esto sería fácil, Wilt?
Bueno.

Ahora cuéntanos lo que sabes sobre Crisálida.
S. A.
37, 41, 19, 11,
65, 14, 96, diez, diez, doble cero, siete.
¿Qué demonios es eso?
Una cuenta bancaria internacional que la Organización usó para pagarme.
Si Crisálida está de hecho trabajando para ellos, esa es la cuenta de la que el dinero va a venir.
¿Una cuenta bancaria?
¿Esa es tu pista?
Guardia.

Guardia...
Espera un minuto, Murdoc, no puedes...
Tu ingenuidad es adorable.
Has hecho un pacto con el diablo.
¿De verdad pensaste que iba a ser justo?
Aquí vamos.
Encontré la institución financiera que la Organización está usando para lavar su dinero.
¿Puedes hackearla?
Depende de tu definición de la palabra "hackear".
Estoy en su red, pero no puedo obtener acceso al núcleo central.
Muy bien.

¿Qué significa eso?
Bueno, es malo.
Incluso si pudiera hackearlo, esta empresa protege a sus clientes contra el robo cibernético borrando todos los registros de transacciones cada 24 horas.
Murdoc acaba de vendernos un callejón sin salida.
En realidad... puede que no.
¿Dónde está ubicado ese lugar?
En Nueva York.
Entonces estamos bien.
La ley de los Estados Unidos requiere que las instituciones financieras mantengan los registros durante tres años.
Lo que significa que en algún lugar en la sede de esa empresa, tiene que haber copias en papel de cada transacción.
¿Cómo sabes todo eso?
Mi tío solía poseer una firma de contabilidad y mi madre me hizo trabajar para él... mucho.
Desperdició muchos trámites de verano.
Bueno, si esto nos ayuda a descubrir al topo, recuérdame que le agradezca a tu mamá.
HOTEL CINCO ESTRELLAS CARMEL CALIFORNIA
¿Ésta es la ubicación en la que confías para cazarlo?
Por supuesto.
Líneas claras de visión a cada entrada y salida, un montón de cobertura.
Y de esta manera, si nos vuelven a traicionar, lo hacemos con estilo.
Oye, ahí...

Mis amigos y yo necesitamos una habitación para pasar la noche.
Tenía que ser la suite de luna de miel.
Así que, ¿cómo contactar a Crisálida, de todos modos?
No tienes un ordenador.
Claro que sí.

¿Qué quieres que diga el mensaje para Crisálida?
La de la caja fuerte era una copia.
Si desea los originales, el precio es de dos millones de dólares.
En persona.

Está bien.
¿Ahora qué?
Ahora esperamos.
Entre nosotros, tenemos cerca de tres, tres clips y medio.
Más o menos una ronda.
Así que entonces estamos sin municiones.
Sí.

No como en Nápoles, pero sin municiones.
¿Recuerdas Nápoles?
Por supuesto que recuerdo Nápoles.
Ahí es donde me apostaste que salvarías mi vida más veces de lo que yo salvaría la tuya.
Y creo que gané esa apuesta, ¿no?
Absolutamente no lo hiciste.
Estábamos atados... y luego te saqué de ese Jeep antes de que la ametralladora lo destrozara.
Sí.

Aún te debo una cena en Positano, ¿no?
¿Qué?
Positano.
Lo que sea.
Nunca es demasiado tarde, Sarah y lo sabes.
Yo...
Positano es donde Jeff me llevará para nuestra luna de miel.
Eso es genial.
No, es solo que, ¿sabes?

Siempre quisiste ir allí.
Quería ir contigo.
Debería... entrar y comprobar las ventanas.
- Sí.

Es... una buena idea.
O podemos quedarnos en este balcón para siempre.
Lo siento.

Lo siento.
Mac, nunca tuve la oportunidad de disculparme.
Nunca fue mi intención que resultaras herido.
Quería que lo supieras.
Pensé en decírtelo muchas veces.
Es la más difícil misión encubierta en la que he trabajado.
Pude fingir que cambié, pude fingir que no me importaba... pero no pude fingir que dejé de quererte.
¿Estás seguro de que esto vaya a funcionar?
Claro que no.
Nunca he hecho nada como esto.
Pero, en teoría, debería, siempre y cuando estés ciento por ciento segura que las fotos de identificación que robaste de su red pertenecen a personas que todavía trabajan aquí.
Sí.

- ¿Es siempre esto tan picante?

Pero no te rasques.
No hay manera de explicar por qué tu barbilla se descolgó.
Mantente quieta.
AUTORIZADO AUTORIZADO
Que tengan un buen día.
Una hora tarde.
Quienquiera que sea Crisálida, la puntualidad no es uno de sus fuertes.
¿Alguien quiere tomar apuestas sobre cómo es este tipo?
No te preocupes, Mac, si es un gran amigo, yo lo llevaré.

¿Qué se supone que significa eso?
Nada.

Como si no hubieras dormido mucho anoche.
Jack, mantenemos esta línea abierta para uso exclusivo de la misión.
Lo secundo.
Vaya, lo siento, Nikki, no tienes voto en esto.
De acuerdo.

Venga, vámonos.
¡Déjame ver tus manos!
¡Vamos!

Creía que ella dijo que vendría solo.
Lo hice.
Espera, conocemos a estos tipos.
Trabajan para nosotros en Fénix.
¿Qué demonios está pasando?
¡MacGyver!
¡Dalton!
Lo que sea que sea esto... se terminó.
De acuerdo, he hackeado esta puerta y las cámaras de seguridad para cubrir nuestros rastros.
Pero ahí es donde termina el hackeo.
Entonces, ¿cuál es nuestro plan para encontrar los registros financieros de la Organización en todo esto?
No tengo uno.
Pero esa es la razón por la cual todo está digitalizado hoy en día.
No puedes usar una palabra clave para buscar en una caja de archivos.
Puede que tú no puedas, pero yo sí.
Tal vez no sea un espía todavía, pero yo era un endemoniado empleado de archivo de contabilidad.
Estoy a punto de mostrarle a este sistema quién es el jefe.
Muy bien.
Hace dos horas, Fénix interceptó seis mensajes encriptados entre Nikki y su Organización.
Esta búsqueda del topo ha sido un ardid urdido para derrochar recursos gubernamentales, destruir las carreras de tres agentes importantes.
Eso es imposible.

No existe Crisálida, viejo. ¿No escuchaste lo que dijo Patti?
Nikki ha estado mintiéndonos todo este tiempo, de la misma manera que lo hizo antes.
¿Qué tan jodidos estamos?
Todo lo que sé es que Nikki va a ir a la cárcel.
En lo que respecta a vosotros tres... yo pospondría su boda, agente Adler.
Estará en un interrogatorio obligatorio durante semanas.
Está bien, andando.
Mi primera misión oficial, y fue un éxito.
No puedo esperar para contárselo a Jack y a...
Mac.
¿Qué está pasando?
Nikki estaba mintiendo.

Eso es imposible.
Confía en mí, ya lo intenté.

No, Bozer tiene razón.

Hemos encontrado pruebas.
La Organización ha estado pagando a alguien bajo un alias establecido por el gobierno de los Estados Unidos durante al menos tres años.
Solo falta averiguar quién es.
Estáis haciendo que me duela la cabeza.
Si en verdad hay una Crisálida entonces ¿por qué nadie se presentó a nuestra trampa?
¿Qué?
Creo que averigüé quién es el topo.
Acabo de recibir noticias de Supervisión.
Vienen en persona para discutir vuestra situación.
Me temo que no podré volver a veros después, así que...
Quería desearos buena suerte a ambos.
Buena suerte.
Eso es curioso
Íbamos a decirte exactamente lo mismo.
Supervisión está viniendo, pero no por nosotros.
¿Qué demonios está pasando?
Bueno, tenías razón, Patti.
Metimos la pata.

Desobedeciendo órdenes, albergando a una fugitiva.
Pero te equivocaste en algo.
Nuestra operación encubierta funcionó.
Alguien apareció.
Tú.
Desde que Nikki desapareció, has estado tratando de mantenerme alejado.
Decías: "deja que otros agentes se encarguen".
Estaba preocupada por ti.
Estabas emocionalmente comprometido.
Y luego estaba la comida en la cabaña.

Nos tomó trabajo asegurarnos de que no estuviéramos siendo rastreados o seguidos.
Y soy bastante buena en eso.
Sí, todos lo somos.
Pero pudiste haber estado escuchando cuando Mac nos dijo sobre la evidencia en la caja fuerte de Nikki.
Y... cuando encendí el móvil de Nikki en la gasolinera, nuestra ubicación actual apareció en el radar de Fénix.
Tu radar.
Solo por un instante.
Todavía estábamos a pocas horas de la cabaña.
Así que no mucha gente podría haber adivinado hacia dónde nos dirigíamos.
La otra persona que conocía nuestra historia eras tú.
Así que mandaste operativos de la Organización para que destruyeran las evidencias de Nikki antes de que llegáramos.
No puedo creer que os estéis tragando esta teoría conspiratoria sin siquiera un indicio de pruebas.
Pero tenemos pruebas.
¿Riley?
La Organización transfirió millones a una cuenta bancaria de las Islas Caimán, la cual rastreamos a un holding que nos llevó a un alias.
Y un pajarito en la NSA me dijo que ese alias te pertenece.
Eres Crisálida.
Resulta que Nikki estaba diciendo la verdad todo el tiempo.
La única persona que mentía eras tú.
Patricia Thornton, tiene derecho a permanecer en silencio.
Conozco mis malditos derechos.
Entonces vamos.
Voy a salir y a decirlo.
Eso fue algo raro, algo oscuro, cosas de Snowden.
No conozco a Thornton tanto como vosotros, pero nunca hubiera pensado que sería arrestada por traición.
¿Qué cosa pudo llevarla a hacer algo así?
Dinero.

No, yo creo que es una mezcla de las dos junto con mucha desilusión.
Es inteligente.

Por lo que puede que nunca sepamos la verdad.
Así que Nikki en lugar de ser una traidora por unos meses y yo sin saberlo, y era Thornton por un par de años.
No te sientas mal.

Sí.

Pero por lo menos atrapamos a Thornton, ¿cierto?
Así que... ¿mérito compartido?
Creo que hay más culpa que mérito en este caso, Bozer.
¿Alguna idea de lo que pasa ahora?
Eso depende de Supervisión.
Tal vez Supervisión puede ayudar a descubrirlo.
Buena suerte.
Hola.
¿"Hola"?
¿Ya está?
Siempre tuviste una habilidad con las palabras, Mac.
Hiciste que me dispararan, rompiste mi corazón, me hiciste sentir como un tonto
¿y ahora vas a burlarte de mí?
Y voy a disfrutar con ello.
Entonces, ¿cuál es tu estado actual?
Quiero decir, ¿te vas a unir a nosotros?
No hasta que termine el trabajo.
Tienes a Thornton.
Mi tarea era terminar con la Organización, no solo con el topo.
Pero en realidad no estamos hablando de trabajo, ¿verdad?
Diría que deberíamos ir a la cabaña para una escapadita de fin de semana, pero... ahora está llena de agujeros de bala.
Y necesita una estufa nueva.
Tal vez tan solo lo llevemos con calma, a ver cómo va.
Pase lo que pase, siempre tendremos a El Cairo.
EL GRAN DÍA
Por favor, sentaos.
Queridos hermanos, estamos reunidos hoy aquí para unir ante los ojos de Dios a Sarah y Jeff en los lazos sagrados del matrimonio.
¿Estás bien, tío?
Podemos largarnos cuando quieras.
Tío, he sido disparado por terroristas, torturado en tres continentes distintos, y he aterrizado un avión sin alas ni motor.
No voy a escapar de una boda solo por sentirme un poco incómodo.
Y ahora, si alguien tiene algo que decir de por qué estos dos no puedan estar juntos, que hable ahora o calle para siempre.
Entonces, por el poder que me ha sido conferido, ahora os declaro... marido y mujer.
Oye, ¿puedo ser sincero contigo, tío?
Por supuesto.
Esta semana ha sido una mierda para mí, tío.
Sí.
Sí, lo ha sido.
¿Quieres pedir una pizza y ver Jungla de Cristal?
¿La original o las secuelas?
La original.

Sí, sí.
