# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Anteriormente en Shooter...

- ¡Trabajamos para ustedes!

Le dijo a su hijo que se callara.
Lo llamó Waheed.
Digo que nos larguemos antes de que se complique.
No defenderé la casa veraniega de Pablo Escobar.
¿Estás seguro de esto?
Quemamos cien millones en droga de la CIA.
¿No crees que habrá consecuencias?
Ella vendrá con nosotros para seguir con el interrogatorio.
Tus órdenes eran cuidarla hasta que viniéramos por ella, idiota.
Váyanse o mis muchachos los enterrarán
- en la arena del otro lado del portón.

Vigilen la capilla aun cuando se hayan ido.
Investigaba sobre la heroína afgana y encontré un artículo escrito por uno de sus reporteros.
¿Jeffrey Denning?
Jeffrey Denning no tiene una historia.
Si hablas con él, la tendrá.
SOY JEFFREY DENNING DEL POST.

¡Kevin!
¡Mary!

¿Por qué, Vigo?
Los marinos te vieron la cara.
La CIA hará control de daños.
Tenía que proteger al resto de la organización.
Y por eso estoy tratando de cubrir los rastros.
Alguien está cazando a la 8113.
En serio, hermano.

Regresa a tu auto.
Mataron a Lin.
Lo lamento, pero no trabajaré contigo.
Vas a necesitar mi ayuda.
¡Déjenlo pasar!
Ali, Kevin, ya es hora.
Traigan a la esposa del mulá.
Entendido.
Dime otra vez por qué la esposa de un traficante de heroína amerita una escolta de la ONU y un convoy de tres autos.
Eso está por encima de mi salario, Dobbs.
Entendido.
Capitán Johnson...
- Qué bueno verte.

Gracias.
Brass pensó que estaría más segura fuera de la base.
Me alegra ayudar. ¿Están listos?
Casi.
Bien, tengan cuidado ahí afuera.
Tendré a la Fuerza de Reacción Rápida lista por si algo sale mal en el viaje.
Qué gracioso. ¿Cuántos favores sexuales tuviste que hacer para tener al centro de operaciones tácticas en esto?
No lo sé. ¿Capitán?
- Dos o tres.

Vaya, eso es menos de lo habitual.
Debes tener el trasero roto.
Pues, me llaman el Acertador.
Es un día fácil.

Entendido.
Capitán Johnson...
Este es el Dr. Wydra, recién llega de Timor Oriental.
Vendrá con nosotros.
- Encantado de tenerte.

Bien, ensillen, muchachos.
Un momento, cabo.
- Delta 7, todo despejado.

- Entendido.

- ¿Qué piensas?

- Mantengan los ojos bien abiertos.

¿Todo bien?
Un idiota chocó su moto.
Nada de qué preocuparse.
Demasiado para facilísimo.
8113, cuidado con su velocidad.
¿Están bien?
¡Emboscada!
Eso es, es todo tuyo.
No, maldición.
Mierda.
Qué mierda.
Sí, lo siento.

Sí, ya hablé con Tio.
La traerán de regreso.
Les avisaré apenas sepa algo.
Está bien, adiós.
Todo estará bien.
¿Por qué están todos tan callados?
Porque nos guardamos las conversaciones para ti, ratoncita.
Todavía no he desayunado mi café.
Aquí tienes.
Es del bueno que traje de Europa.
¿Puedo tomar café?
Ese es un enorme no, centinela.
¿Por qué no?
Porque tenemos que llevarte a la escuela.
Ven, vamos.

- ¿Con malvaviscos?

- Como un millón.

Vamos.

Bien.

Yo puedo llevar a Mary.
¿Estás segura?
¿Lista?
Gracias, Estella, sería genial.
- Que tengas un hermoso día, cariño.

Adiós, ratoncita, te quiero.
Te quiero.
¿Es seguro que vaya a la escuela?
Sí.
- Absolutamente.

"Absolutamente", no tanto.
Amor, sé que estás asustada, pero tienes que confiar en mí.
- ¿Qué pasa?

Debe ser el pestillo que debía arreglar.
Voy a echar un vistazo.
NO PUEDO HACER ESTO.

Estupendo.
ESTACIONAMIENTO EN LA CALLE KING A LAS 10:00 A. M.
SIN TELÉFONO, SIN BOLSO, SIN BOLSILLOS
Mira, no espero que me perdones, pero nos necesitamos mutuamente.
- ¿Acaso te oyes?

Y ahora con Dobbs...
Eres un buen marino como para saber que no ganarás esta pelea por tu cuenta.
¿Cómo vas con el pestillo?
¿Qué carajo hace él aquí?
Quiero terminar con esta pesadilla de una vez y...
- Debes estar bromeando...

Estoy hablando con mi marido, ¿de acuerdo?
¿Un pestillo roto?

Cariño, no quería que te molestaras más y...
Buen plan.
Voy a resolver esto y no tendremos que volver a verlo.
¡Dios mío!
¡Talibanes!

Abajo.

¡Muévanse!
¡Le dieron a Smith!
¡Lanzacohetes!
¡Cuidado!
Tiempo de cobrar, chicos.
Tengo cinco hombres frente a mí.
Son seis.
¡Pónganse a cubierto!
¡Al suelo!

¡Abajo!
¡Abajo!

Tenemos tres talibanes en la colina
- preparando un mortero.

Quédate abajo.

¡Dios mío!
Ali, cuida tus municiones.
¡Entendido!
Ese es el hijo de puta que conducía la camioneta.
¡Aniquílalo!
¡Están despejados!
¡La hirieron!
¡Cierra la cabrona puerta!

Ayuda, por favor.
Hijo de puta.
¡Maldición!
¡Ayuda, por favor!
¡Vamos, vamos, vamos!

Muy bien.
Déjate ir.
- Aniquilado.

Dios mío, ¡siguen llegando!
Donny, baja la cabeza.
¿Qué carajo haces?
Está muerta.
Al suelo.
Usted la mató.
Revisen si queda alguno.
Estén atentos a bombas caseras.
Es mi culpa.
Abrí la puerta.

Tranquilícese. ¿Qué pasó?
Entré en pánico.

No tenía pulso cuando llegué.
- ¿Fenn?

No había fuego entrante cuando el doctor dice que...
Claro que sí.

Por favor, doctor, uno a la vez.
- ¿Estás seguro?

A ella no le dio ninguna bala.
La herida estaba en mal estado para estar seguro.
- ¡Lanzacohetes!

Retírense. ¡Retírense!
- Dijo lanzacohetes.

Deme la credencial.
- La necesito.

Algo huele mal aquí.
Vamos a llegar al fondo.
Deme mi identificación.
Tal vez quiera reconsiderarlo, doctor.
Su hombre tomó mi identificación.
Y, como sabe, la ONU se considera protegida.
No quiero oírlo.
Viajó con usted y ahora está muerta.
Mis muchachos no sufrirán las consecuencias.
Se acabó.
Cargue el cuerpo y déselo a la ONU.
Larguémonos de aquí.
Vamos.

Dr. Wydra, usted vendrá conmigo.
Vamos, doc.
Chicos, vamos.
No debimos haber quemado la heroína.
Terminaré pronto.
No debe tomarles mucho tiempo encontrarme.
Oye, sé que no me compete, pero se le pasará.
No está enfadada contigo, sino con la vida.
A, esta no era nuestra vida hasta que apareciste.
B, tú y yo no somos amigos.
No tendremos charlas, y ni en broma me darás consejos matrimoniales.
- ¿Qué hacemos aquí?

Las balas coinciden.

Ya no importa, pero tu muchacho le dio un tiro en la cabeza tras recibir uno en el pecho.
No es algo fácil.
¿Eso es todo?
¿No te parece rara la ubicación?
Tenemos tres asesinatos de carteles por mes, sobre todo, peleas internas.
Y jode cuando le sucede a un buen hombre, pero este caso está cerrado.
Escucha, lo siento mucho, Bob Lee, pero te mentiría si te dijera que investigar serviría de algo.
Bien, pues, pongamos por ejemplo, si lo investigaras,
¿cuál sería el primer lugar al que irías?
No tienen problema en matar policías, Bob Lee.
No va a ser diferente con un héroe de guerra.
Agradezco tu preocupación, pero Dobbs era mi hermano.
Hay un barrio, si se puede llamar así, saliendo de la Autopista 7.
Reconocerás la casa cuando la veas.
Gracias.
Bob Lee...
Tienen armas de guerra.
Ten cuidado.
Entendido.
¿Julie?
Hola.
Estoy haciendo un inventario.
Bob Lee tiene tantas que nunca se puede estar seguro.
¿Qué?
Pensé que no debíamos tocar la caja fuerte.
Sé manejar armas, Estella.
Por supuesto.

Nunca vi a Bob Lee jugar así con ellas.
No estaba jugando.
¿Hablaste con alguien sobre lo que pasó el año pasado?
Estoy bien.
¿Pudiste limpiar la sala de juegos de Mary?
Te conozco hace mucho tiempo y la mujer que veo no es la que conocía.
Estás nerviosa y te enojas con Mary.
¿Dices que tengo estrés postraumático?
Solo digo que deberías hablar con alguien.
No tenemos estrés postraumático en esta casa, Estella.
Bob Lee, Mary y yo... seguimos adelante.
Es lo que hacemos.
¿Hola?

Te agradezco la preocupación.
Hola. ¿Puede dejarla en la puerta, por favor?
Por supuesto.
Tengo que hacer un mandado.
¿Podrías recoger a Mary, por favor?
Por supuesto.
Gracias.
Llegas tarde.
Bueno, pues, dijiste sin bolsillos.
Tuve que ir a comprar esto.

Querías hablar.
Sé que trabajas en un artículo sobre una banda de heroína en Afganistán.
Tengo información que te podría interesar.
¿Y qué quieres a cambio?
¿Protección para un amigo?

No quiero su nombre en el artículo.
- Veré qué puedo hacer.

¿Es cierto que un agente corrupto de la CIA llamado Hugh Meachum se hizo cargo de la operación Orel Ruso en 2011?
Este artículo es más grande que Hugh Meachum.
¿Sabes?

Él no desapareció.

Y cuando murió la operación murió con él.
Se acabó.
No sabes una mierda.

Espera, espera.
¿Dices que la operación sigue activa?
¿Alguna vez oíste hablar de una empresa minera llamada Gravity Metals?
No, ¿debería?
¿Reconoces a este hombre?
Waheed Sakir.
Leí que murió en Frankfurt esta semana.
No se ve como que esté trepando... la escalera corporativa.
No es más que el hijo de un cultivador afgano de amapola.
¿Entonces por qué Gravity Metals lo transfirió a su sede en Alemania?
No lo sé.

Pero si Meachum murió el año pasado,
¿por qué entonces Waheed fue transferido hace dos meses?
- ¿Cómo conseguiste eso?

- No me has dicho nada.

¿Por qué no me demuestras cuánto acceso tienes y averiguas por qué fue transferido Waheed?
¿Qué ves?
A estos tipos sí que les gustan sus armas.
Podemos apostarnos allí.
Bien.

Yo no tengo familia, y tú eres mejor tirador.
Bien, pero no saques tu arma.
Deja que me encargue.
¿Estás perdido?
En realidad, no.
Solo busco algo de información.
La biblioteca está al final de la calle.
No creo que el bibliotecario sepa dónde se quedan los asesinos del Cartel Fantasma cuando vienen a la ciudad.
- ¿Qué carajos...?

Como dije, solo busco algo de información.
No sé nada de asesinos.
Yo solo manejo un taller mecánico.
¿Tienes un auto para reparar?
Si no, vete al carajo.
Es un tatuaje muy bonito.
Algo artístico.
Sería una pena que termine por todo el piso.
Estúpido hijo de puta.
¿Dónde puedo encontrar a este tipo?
Es blanco.

Suena a que a tu sobrino lo mataron
- cuando lo enviaste con él.

Las casas rodantes junto a la Ruta 3.
- ¿Qué carajos fue eso?

¿Quieres morir?
No somos amigos. ¿Qué te importa?
Estamos llegando.

Preparen el expediente militar.
¿Todos bien?

- Estamos bien aquí.

Smith tiene un disparo en el hombro.
Sáquenlo de allí.

No estoy loco.
Lo vi con mis propios ojos.

¿De verdad crees que eso servirá cuando depongas?
¿Que mientras estaban bajo fuego pudiste discernir que el doctor de la ONU intentaba matar a esa mujer?
Capitán, con todo respeto, una herida de bala no se trata metiendo la mano y abriendo la herida.
No cuestiono tu lógica.
- Cuestiono tu precisión.

- ¿Qué está pasando?

Genial, estaré esperando para eliminarlo.
Puedes irte.
¿Qué diablos pasó?
No tengo idea.
Es el verde y blanco.
No hay ningún auto, no hay basura.
Debe haberse largado.
O sabe que vinimos.
No, nadie está intentando estafar a nadie.
Claro, por supuesto.
Se llama agilizar las cosas, y cobro una tarifa por ello.
No, no, no... es lo que se llama "un negocio".
Sí.
Oye, te llamaré más tarde.
Soy Toby Sloane. ¿Y tú eres...?
Agente Memphis.
Estoy investigando a alguien llamado Waheed Sakir, relacionado al ataque terrorista en Frankfurt.
Ya veo. ¿Cómo te puedo ayudar?
Fue trasladado de Afganistán a Frankfurt hace unos dos meses...
Por esta empresa.
Esperaba poder mirar su expediente.
- ¿Su expediente?

Solo intento entender cómo alguien como Waheed, que no tenía habilidades o formación de ningún tipo, consiguió ayuda de un lugar como este.
Debes saber que, para este tipo de cosas, necesitas una orden judicial.
¿Puedo preguntar qué hacen aquí exactamente?
Gravity Metals es una compañía minera y de explotación concentrada en minerales de tierras raras.
- ¿Cuáles?

¿En cuáles minerales de tierras raras se concentran?
¿Cuál es su título, Toby?
- Mira, señorita...

- Agente Memphis.

Bien, gracias por su tiempo.
Gracias, señora Swagger.
- Hasta la próxima semana.

- Gracias, Gary.

De acuerdo.
Hay dos avenidas que llegan aquí desde el norte.
No ha habido ningún movimiento en más de una hora.
¿Cuánto tiempo más quieres esperar?
Hasta que lo veamos.
Le disparamos a este pendejo y ni siquiera se movió.
Esto podría llevar semanas.
Podríamos no verlo nunca.
Estamos a un par de cientos de metros de nuestra posiblemente mejor oportunidad.
No iré a ciegas solo porque seas impaciente.
Sí, entiendo.
¿Qué entiendes?
Tú tomas las decisiones ahora.

No tomo una mierda.
Escucha, hombre, lamento que hayas perdido a tu esposa.
Solo intento que no me pase lo mismo.
¿Estás segura de que es la misma oficina?
Segura.
¿Gravity Metals?
Sí, puede venir a recoger la fotocopiadora.
¿Qué demonios acaba de pasar?
Hallamos algo que no debíamos.
Lo cerraron.
- ¿Quiénes?

Tienes que irte y mantener perfil bajo.
¿Y tú?
Debo hablar con alguien.
Mierda, está ahí.
Mierda, aquí vamos.
Isaac...
¡Es una emboscada!
¡Isaac!
¡Carajo, Isaac!
¡Isaac, detente!
¡Abajo!
Dios mío.
¡Isaac, retrocede!
¡Dios mío!
¡Yo me voy de aquí!
¡Cuidado!

Mierda.
¡Alto el fuego!
¡Hay gente!
Maldición.
Será mejor que el comandante no haga un control al azar.
¿Quién crees que me dio la botella?
Por supuesto.
- Habla, marino.

Donny ha sido mi observador durante tres años.
Le tengo mucho aprecio, pero sigo con él porque tiene los mejores ojos que he visto.
Si él dice que vio algo, vio algo.
Lo sé.
¿Crees que podría tener razón?
¿Si creo que una bala entró por la rendija de una puerta y pegó en la carótida de la mujer?
Es poco probable.
Tenemos que hablar con ese doctor de la ONU.
No puedo.
Se fue.
- ¿Lo transfirieron?

Mierda.
Esto... es como el plutonio.
Si escribo este informe, básicamente estaré acusando a la ONU de matar un testigo de una banda de heroína dirigido por la CIA.
Ahora sé por qué abriste una de las buenas.
Pero es solo un informe.
Es un reporte de lo que sucedió allí hoy.
Los hechos.
Nadie te pide que hagas alguna acusación.
Cómo elijan interpretarlo es su problema.
De verdad crees que es así de fácil, ¿no?
¿No lo es?
Vaya, me encantaría ser Bob Lee Swagger por un día.
Sí, lo sé.
¿Julie?
Hola, padre.
Me alegra verte.
Oí que Bob Lee y tú estuvieron en ese ataque en Frankfurt.
He orado por ustedes.
Gracias.
Fue horrible, pero ya pasó.
¿De verdad?
En mi experiencia, la violencia es difícil de olvidar.
También me parece que hablar puede ser más útil que encender velas.
Yo solo...
Me siento nerviosa todo el tiempo.
Incluso cuando hago cosas que me gustan.
Siento como si siempre algo terrible fuera a suceder.
Por supuesto, a Bob Lee nada le afecta.
Está bien, en primer lugar, lo que te está pasando es... normal, saludable incluso.
Y Bob Lee no es Superman.
Sí.
Tiene razón.

No es único en ese sentido.
He conocido mucha gente que domina esa habilidad.
Bob Lee tiene un camino por andar.
Y tú también.
A veces, viajarán juntos.

Lo importante es que terminen en el mismo lugar.
- Me disparaste.

Tienes suerte de que no hice más que eso.
- Lo tenía.

¿Cuántos dedos levanté?
Eso pensaba.

Siempre debes ser el héroe, ¿no?
No intento ser ningún héroe.
Tú hiciste esto.
Estás completamente fuera de control.
Cambio de planes.
Me quedaré un poco más.
Como en los viejos tiempos.
Vi a Denning, el reportero del que te hablé.
Sí.
Tiene miedo y con razón.
Me costó trabajo, pero pude sacarle el nombre.
Su fuente era Kurt Zehnder.
- ¿Zehnder?

Denning dijo que podría tener problemas mentales, pero al parecer todo lo que dijo fue verificado.
Solo quedaba transferir un archivo que juró que corroboraría todo.
¿Qué pasó?
Zehnder envió el archivo por un servicio de mensajería, pero el mensajero nunca se presentó.
Una semana después, Zehnder se suicidó y entonces Denning se escondió.
¿Qué demonios tenía Zehnder en ese archivo?
No lo sé, pero investigué y tiene un almacén alquilado con un nombre falso.
Vamos a ir a investigar.
Pero hay algo más.
Cuando regresé de Frankfurt, le pedí al dibujante del FBI que hiciera un retrato del sujeto del hotel.
Se hacía pasar por un agente de la policía alemana.
Lo encontré en la habitación de Bob Lee.
¿Esta cara te parece familiar?
Parece el doctor de la ONU de Afganistán.
Y se parece al tipo que me hizo esto.
Solotov...
Mierda.

Solotov mató a la esposa del mulá porque ella sabía de la heroína.
Ahora es nuestro turno.
¿Por qué ahora?
Descubrimos eso hace seis años.
Tal vez alguien se enteró del artículo de Denning.
Meachum robaba para comandar un grupo militar rebelde.
No se sabe cuántas manos estaban metidas en eso.
Conocí a un tipo en la cárcel el año pasado,
Alexi Prosovich, de la mafia rusa.

Tal vez él sabe algo.
Podría ser momento de visitarlo.
Bien, tenemos que averiguar quién contrató a Solotov.
¿Cómo sabemos que no fue Gregson?
Ha tratado de limpiar lo de Meachum durante años.
Patricia quiere orden y contención.
Deberían saberlo.
Si quisiera silenciar a la 8113, hay maneras más discretas de hacerlo.
Tiene que haber alguien más moviendo los hilos.
Si encontramos a Solotov, tendremos las respuestas.
Solo tenemos que asegurarnos de que no nos encuentre primero.