# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

No me interesan mucho mis días de escuela y no siento ninguna nostalgia especial por ellos.
Pero recuerdo Sixth Form.
EL SENTIDO DE UN FIN
Buenos días.
Y bienvenidos a todos en el inicio del nuevo periodo.
En estos días nos imaginamos en una sala de espera, esperando a ser liberados a nuestras vidas.
Del verano al otoño.
Entonces, previnimos...
Mejor él que nosotros.
Y cuando ese momento llegara, estaríamos en la Universidad.
¿Cómo sabríamos que nuestras vidas ya habían empezado y nos liberaríamos hacia otra sala de espera más grande?
Y con el tiempo, a una sala de espera más grande.
Cuando eres joven quieres que tus emociones sean como las que has leído en libros.
Quieres que le den un giro a tu vida y creen una nueva realidad.
Pero mientras el reloj insiste en acelerar y el tiempo nos lleva demasiado pronto a la edad media y después a la vejez, es cuando quieres algo un poco más tranquilo, ¿no es así?
Quieres que tus emociones apoyen a tu vida en lo que se ha convertido.
Quieres que te digan que todo va a estar bien.
¿Y hay algo de malo en eso?
"Señor, de acuerdo con su reciente encuesta, el 95% de los conductores ingleses se describen como conductores "mejores que el promedio".
Pero según la ley del promedio, la mayoría somos propensos a ser promedio.
¿No es así?
Anthony Webster, Londres".
Buen momento.
¿Disculpe?
Firme ahí, gracias.
- Linda mañana, ¿no?

Gracias.
- ¿Puedo ayudarle?

- Por supuesto.

Son hermosas.
¿Cuánto cuesta está?
Dos mil 399 libras.
¿Dos mil libras?
Es un modelo muy raro.
- ¿Aún funciona?

¿Cómo las consigue, por Internet?
He estado en el negocio de las Leica por mucho tiempo, tenemos nuestras propias fuentes exclusivas.
¿"Tenemos"?

Si hay algo que le interese particularmente, puedo ayudarte.
¿Tiene algo más barato?
Algunas Leica III, en 500.
¿Quinientos?
Vaya.
Estas son las mejores cámaras que se han hecho.
La gente las compra porque les encantan.
Bueno, como dicen, sería rico si no tuviera hijos.
¿Usted tiene hijos?
- ¿Disculpe?

Tengo una hija.
Padres e hijas, ¿no?

De acuerdo.
Bueno, lo buscaré cuando mis hijas se vayan de la ciudad.
Tony Webster.
- Que tenga un buen día, Tony Webster.

- Hola, Margaret.

¿Esta noche?
No, no, perdón.

¡Por Dios!

Susie confía en ti.
Sabes que no puedo hacerlo con esta cosa en mi pierna.
Estoy bromeando.
Alguien está de buen humor.
Siempre.
Bueno, no olvides llevar algo holgado.
Lycra.

Muy atractivo.
¿Qué harás esta tarde?
Trabajar. ¿Qué más?
¿En verdad?
Espero un reporte completo en la mañana.
- ¿Cómo está tu pie, por cierto?

Encantadora.
- Hola.

No eres mamá.
Así es, no lo soy.

Soy tu caballero geriátrico de armadura brillante.
- ¿Me das un momento?

Gracias.
El primer ministro insistió en que Gran Bretaña estará a salvo y económicamente más fuerte si permanece en la Unión Europea.
Dijo que votar por salir causaría tal inestabilidad en los mercados financieros que el Reino Unido volvería a la recesión.
- Muy bien, papá, hagamos esto.

Lo sé, lo sé.
Es el maldito vecino de arriba.
- ¿Qué sucedió?

Una bañera desbordada o algo.
- Eso es ridículo.

Vamos.
Les escribiré.
Papá, ya nadie escribe cartas.
Debería advertirte que esta noche puede haber lesbianas.
Conocí a bastantes lesbianas en mis tiempos, muchas gracias.
Lesbianas inseminadas artificialmente.
Conocí a una lesbiana pasteurizada.
Sólo trata de no decir nada demasiado loco, ¿quieres?
La mujer que dirige el grupo se toma todo esto bastante en serio.
Estoy seguro que sí.
Hola, soy Tony.

Estoy en el lugar de la mamá de la mamá.
Sólo úsenla para mecerse y tendrán un ritmo.
Pero no se preocupen, me esterilizaron efectivamente.
La voz de la experiencia de esta noche.
Ahora viene la contracción.
Así que, acomódense.
Ya viene su contracción.
Hola, soy Susie.

Tendré un niño en octubre.
Estás en brazos de tu protector y tu bebé estará bien.
Y creo que se llamará Joshua.
- ¡Oh!

Sí.
Acaba de comenzar otro arranque.
Entonces...
¿Estás bien, papá?
Tal vez si te acercas un poco más.
Eso es.
Miren, esto es algo más.
Depende de si tu pareja es ágil o no, ya saben, o ponerlo en posición, todo depende de la situación y hacer lo que sea más cómodo para los dos.
- Para mí también.

Fue genial.

Espera aquí un momento, quiero darte algo.
Muy bien.
Oh.
Han habido y sigue habiendo críticas sobre la estrategia del gobierno para reconstruir la economía.
Estamos mejor situados para soportar un impulso ideológico para reducir el estado, con los más vulnerables de la sociedad pagando el precio.
¿Un cargo que los ministros, por supuesto, rechazan?
Sí, claro, insisten que las medidas fuertes que tomen asegurarán que las finanzas estén niveladas.
Y estamos mejor situados para soportar choques económicos que puedan presentársenos en el futuro.
Choques económicos como, por ejemplo...
Ups.
- Ten.

Es hora de unirse al siglo XXI.
Particularmente porque estoy por explotar y mamá es inválida.
Eres mi única esperanza.
- Adiós, papá.

Buenos días.
Más o menos.
Sí.

Ochenta y dos...
Y luego tengo que...
No.

- Sí.

Muy bien.

"Querido Tony, creo que deberías tener el adjunto.
Adrian siempre habló de ti con calidez y tal vez te parecerá un interesante y tal vez doloroso recuerdo de hace mucho tiempo.
También te dejaré dinero.
Tal vez esto te parezca un poco extraño y a decir verdad, no estoy totalmente segura de cuáles son mis motivos, pero te deseo el bien, aunque sea desde la otra vida.
Atentamente, Sarah Ford.
P.D. Puede parecer raro, pero creo que los últimos meses de su vida fueron felices".
¿Señor Webster?
"Querido Tony, creo que deberías tener el adjunto.
Adrian siempre habló de ti con calidez, y tal vez te parecerá un interesante y tal vez doloroso
- recuerdo de hace mucho tiempo".

Este es el adjunto al que se refirió, es lo que falta.
No tenemos en nuestra posesión el adjunto.
¿Disculpe?
Dije que no tenemos en nuestra posesión el adjunto.
Bueno, ¿en dónde está?
El objeto lo tiene el albacea de la señora Ford.
La hija de la señora Ford.
- ¿Veronica?

- Supongo que se lo pidieron.

¿Dio alguna razón para quedárselo?
Me temo que no lo sé.
Disculpa, ¿pero qué es lo que sabe?
¿Qué es?

No, no lo he visto.
Puedo buscarlo por usted, si eso desea.
Por favor.
El testamento de la señora Ford describe el segundo objeto...
- como un diario.

¿Qué le pertenece a la señora Ford?
Me temo que eso no está claro.
¿Puedes darme la dirección de Veronica, por favor?
Lo siento, no podemos dar direcciones sin permiso.
Veronica y yo nos conocemos.
Bueno, nos conocíamos, aunque fue hace mucho tiempo.
Me temo que necesitaría su autorización para hacerlo.
Bueno, ¿podría pedirle su autorización, por favor?
Muy bien.
- Gracias.

Fue un placer conocerlo, señor Webster.
Adiós.
Y debería saber que mi ex esposa es consejera de la reina.
Sí, todo esto luce bien.
Entonces lo tiene, el diario.

Disculpa, ¿quién lo tiene?
¿Sabes?

Sólo la hacen producir mucosa en exceso.
Lo siento, doctor Webster.
No pensé que estábamos aquí para discutir mi consumo de pan.
Bien, lo siento, lo siento.
Me sentiré mejor cuando comamos.
En cuanto ordenemos.
Gracias a Dios.
- Señor, señora.

Penne con salsa di pomodoro e basilico.
Gracias.
- ¿Qué?

¿No disfrutas la fiesta?
No es lo mío.
Soy maniaco depresivo.
Otro no.
El puente colgante de Clifton.

Listo.
Mm.
Bueno... fue un gusto conocerte.
- Tony.

Me pregunto qué tan lejos está.
Setenta y cuatro metros.
Entonces no muy lejos.
¿Por qué tienes el reloj hacia abajo?
¿Está así?

¿Cuál es tu tema?
- Le français.

- Parlez-vous français?

Magnifique.
Salud.
Salud.
No me has dicho tu nombre.
No me parece aconsejable dar mi nombre a hombres extraños que acabo de conocer.
Esa Sarah suena como una loca.
Veronica.

¿Qué?

Al parecer sí, el diario sí, me lo dejó Sarah Ford.
- ¿Quién es?

¿Te acostaste con Veronica o te acostaste con Sarah?
Estrictamente hablando, con ninguna, lamentablemente.
Veronica y yo estábamos juntos.
Novio y novia.
Exactamente, sí.

- Pero eso...

- Sí.

Ya estamos avanzando.
Parece que planea mudarse.
Luces nervioso.
Tony, él es mi padre.
- Tony.

Hemos escuchado todo sobre ti, Tony.

Llevemos a casa a estos dos tórtolos.
¡Sorpresa!
Oh, mm... puedes orinar en el tazón de noche, si quieres.
Nada mal, ¿no?
Jack.
Soy el hermano mayor.
Tony.
- Hemos escuchado mucho de ti, Tony.

¿Cómo te gusta el cordero, Tony?
¿Disculpa?
Comeremos cordero esta tarde.
Ya veo.
Excelente.
Soy de los que prefieren la carne término medio.
Dejaré que te acomodes.
Toma, Tony, come patatas asadas.
Gracias.
Gracias, señora Ford, todo luce maravilloso.
Escucha, escucha.

Y yo, por favor, madre.
Gracias.
- ¿Cuántos?

Pásalo.
Empieza.
Sucede que un amigo mío está en Cambridge.
¿Adrian Finn?
- ¿Debería conocerlo?

Mi más sentido pésame.
¿Y tú, Tony?

Literatura Inglesa.
¿Y qué esperas hacer con una licenciatura en literatura inglesa?
Bueno...
Espero escribir.
- ¿Escribir?

Poemas.

¿Poeta?
¿Quién es tu poeta favorito?
Mamá.
- Dylan Thomas.

El galés pesimista.
"Y los vientos sí florecieron y las novias en el campo de cortejo cosieron la escarcha inminente del verano".
Bravo, Jack.
¿Ves lo que tengo que soportar, Tony?
Me gusta un poco de Larkin.
Sí.
También es maravilloso.
"Trabajo todo el día me embriago un poco de noche.
Me despierto a las cuatro en una oscuridad muda... me quedo viendo.
Con el tiempo, las orillas de las cortinas brillarán".
Oye, oye.
Entonces... buenas noches.
Espera, no dije nada vergonzoso en la cena, ¿verdad?
¿Por qué susurras?
No lo sé.
Lo siento.
Espero que duermas como los impíos.
Es importante que entiendas la escala de la frustración sexual de mi "yo" más joven.
¡Por Dios!

¿Seguro que no hay un fuego contenido en su pecho, señor Webster?
Bastante seguro.
Entonces...

¿Cómo reaccionaría el divorciado Anthony Webster?
No creo que me alegrara mucho de verla.
¿No te arremangarías y te voltearías el reloj?
Cielos.

¿Podría...

Vamos, escuchemos el resto.
Buenos días.
- ¿Buscabas algo?

Los demás fueron a caminar.
Veronica dijo que preferirías quedarte en cama, así que preferimos no molestarte.
¿Tienes hambre?
Sí.
Siéntate.
No dejarás que Veronica haga demasiadas cosas, ¿verdad?
¿Disculpe?
No dejes se salga con la suya.
Lo siento, estoy seguro de que la entienda.
¡Maldita sea!
Ups.
Lo siento.
Normalmente soy muy buena con los huevos.
- Tony, déjame ayudarte.

Bueno, Jack.
Con él bastará, supongo.
Gracias por quedarte el fin de semana, Tony.
Gracias, señora Ford.
Me agrada tu mamá.
Parece que tienes una rival, Vron.
Piénsalo, parece que ya no eres la única.
Disculpa, sigo hablando.
No me digas.
Claramente algo está pasando.
Alguien que conociste hace mucho te dejó una u otra cosa.
Exactamente, la cual me retuvieron y a la cual legalmente tengo derecho.
Bueno, podrías pelear por ella o dejarlo pasar.
Cobrar el cheque, llevarme a unas vacaciones baratas.
Cada uno por 250, ir a las islas Channel.
- Escucha, el caso...

Así que sólo llámame cuando quieras hablar al respecto.
Y el pie está mucho mejor, gracias por preguntar.
¿Cómo está el pie?
Le di sus cartas, las 13, a la señora Ford.
- ¿Y?

Ya veo.
He expresado su preocupación sobre si cuándo y si va a poder recibir el diario del señor Finn.
Déjeme entender esto.
Ella debió haberle dado el diario.
No lo ha hecho.
Usted se lo pidió pero se niega a entregarlo.
Sí, así está la situación en este momento.
Por lo que sé, señor Webster, a la gente le gusta tomarse su tiempo después de una pérdida.
¿No lo cree?
Así puede ser.
Pero quiero asegurarme de que tenga claro que ese diario me pertenece.
Hola.
Andrew, él es Tony, mi ex esposo.
Ah.
¿Cómo estás, Tony?

- Hola.

¿Podemos hablar?

Bueno, los dejaré para que hablen.
Un placer conocerte, Tony.
Te veré el lunes.
Esto no está bien, Tony, venir sin avisar, lo siento.
Me dijiste que llamara cuando pudiera decirte lo que pasaba.
¿Me dejarás entrar?
Del verano al otoño.
Entonces, previnimos...
Mejor él que nosotros.
Lo que podemos lograr juntos.
Buenos días, caballeros.
Confío en que tuvieron buenas vacaciones, pero el tiempo no perdona a nadie así que...
Enrique VIII.
¿Quién de ustedes, jóvenes brillantes, puede darme una descripción de la era?
¿Quién?
Simpson.
¿Alguna idea?
Hubo inquietud, señor.
No, no, revelador como siempre.
¿Pero sería tan amable de profundizar?
Hubo mucha inquietud, señor.
Cielos.
¿Alguien?
¿Finn?
Sé que es tu primer día con nosotros, pero... ¿Alguna idea?
- No sé.

Bueno, no puedo saber qué no sé, señor, eso es filosóficamente evidente.
Lo que sabemos es que algo sucedió, señor.
¿Disculpa?
Bueno, algo sucedió.
Lo único que realmente puede decirse de un periodo histórico es que algo sucedió.
Una gran cita de Hunt, lo de antes.
¿Sobre qué algo sucedió?
Sí.
Me decepcionó que no lo aceptara.
Bueno, creo que expusiste un punto bastante válido.
Soy Tony Webster.
Soy Adrian Finn.
Es alegre.
¿Conoces a Dylan Thomas?
Sí.
Creo que es uno de los poetas más humanos del siglo XX.
Pero cuando lo dijo, fue ridículo.
Padres, qué malditos.
Adrian Finn, Colin Simpson.

- Hola, Adrian Finn.

Una gran cita de Hunt, muy buena.
¿Hay un problema con tus padres?
"Problema" es decirlo muy suave.
Justo cuando crees que puedes confiar en ellos...
- Malditos.

- se portan como...

Como el maldito Enrique VIII, exactamente.
¿Por qué todos tus relojes están hacia adentro?
- Porque...

- Estamos oponiéndonos a...

- intrínsecamente defectuosas - nociones del tiempo.
También luce bastante genial.
Dylan Thomas, interesante.
Sí.
- ¿Es bueno?

- No realmente.

Estoy harto de ver paneles de madera.
Lamento reportar... que tengo noticias tristes que quisiera compartirles esta mañana.
Joseph Dobson, de Ciencia Seis... fue encontrado muerto.
Era un estudiante talentoso con una aptitud natural para la ciencia y las lenguas modernas.
Tristemente nos fue arrebatado en la flor de su juventud...
¿"Flor"?

Era.
Debe haberse suicidado.
Su hermano, hermana...
- ¿Qué?

Finn, estás inusualmente callado esta tarde.
No estoy seguro de poder añadir nada al debate, señor.
¿Las maravillas nunca terminarán?
No concuerdo con la necesidad del historiador de asignar responsabilidad a una arena particularmente productiva, señor.
¿Podría profundizar?
Los historiadores ansían una respuesta a la pregunta de quién tiene la culpa de este suceso o esa atrocidad, pero...

A veces me parece que es imposible saberlo.
Continúa.
Bueno, Patrick Lagrange, señor, dijo que:
"La historia es la certeza producida en el punto donde las imperfecciones de la memoria se encuentran con la escasez de la documentación...
Son las mentiras de los vencedores, señor.
En tanto entiendas que también son los delirios de los vencidos.
Como el suicidio de Dobson, señor.
De acuerdo.
Nos dijeron que Dobson acabó con su vida, tal vez cuando supo que su novia estaba embarazada.
Finn...
La muerte de Dobson es un asunto privado.
No...

Lo que quiero decir, señor, es que nada puede saberse en ausencia del propio testimonio de Dobson.
Tal... tal vez nunca sepamos la verdad.
Y... no habrá postura intelectual que pueda alterar eso.
¿Ve el problema, señor?
Finn, veo el problema, gracias.
Camus dice que el suicidio es la única pregunta filosófica real.
Además de la ética, la política, la estética, y todas esas cosas.
Todas las otras cosas que aprendemos en la escuela.
- Sobre la belleza y verdad...

La esencial de la cual dependen las otras.
Cuando dejamos la escuela nos separamos, de todos nosotros, Adrian fue el único con el que realmente quería permanecer en contacto.
Encantador.

- Salud.

Está bueno.
Me atrevo a decir que es casi tan bueno como el sexo.
No podría comentar.
Tal vez necesite mejorar mi gusto en vinos.
O tu gusto en sexo.
Hablando de eso, ¿vamos a hablar del hecho de que casi todo lo que me dijiste en los últimos días, me lo dijiste por primera vez?
Nunca te había contado sobre eso porque no era importante.
En todos los años que estuvimos juntos, señor Webster,
¿nunca se te ocurrió que podría ser importante contarme sobre tu amor anterior?
Tu primer amor, sin duda.
No me refiero a Adrian Finn.
Ya veo.
Bueno, señora Webster, creo que estás tocando la puerta incorrecta.
Es más, en la casa equivocada.
Veronica y yo nunca estuvimos enamorados, te aseguro.
Te dio tu primera cámara, ¿no es cierto?
Tony, no parece correcto.
¿Alguna vez piensas a dónde se dirige nuestra relación?
¿Es un intento poco disimulado de hablar de nuestra vida sexual?
No.
Estoy bastante tranquilo por el hecho de que todavía no hemos tenido relaciones.
¿Tiene que hacerlo?
¿Tiene que hacer qué?
Dirigirse a algún lado, nuestra relación.
En ese entonces pensé que al menos nadie murió.
Nadie se embarazó.
Suenas bastante decaído.
Sí.
Por favor, no.

Basta.
¿Pero cómo es que el diario de tu amigo terminó con la madre de la loca?
Creo que las cosas de Adrian terminaron con Veronica.
Y así es como el diario llegó a Sarah Ford.
Sí, ¿pero cómo llegaron las cosas de Adrian con la loca?
Veronica.

Querido Tony, quería escribirte ya que en los últimos meses,
Veronica y yo nos hemos vuelto muy cercanos.
De hecho, nos hemos embarcado a una relación juntos.
Sin duda te enterarías de esto y creímos que era mejor que lo supieras por nosotros.
Tu amistad es muy importante para nosotros, Tony.
QUERIDO ADRIAN, NO TE PREOCUPES.
POR MÍ TODO ESTÁ BIEN, VIEJITO.
ATENTAMENTE, TONY
¿Cuándo lo viste por última vez?
Hace como tres meses.
Justo donde estás, por eso lo sugerí.
Iba a Chislehurst.
- ¿Cómo lucía?

Feliz, como él mismo.
Sólo que un poco más.
Cuando nos despedimos, me dijo que estaba enamorado.
- ¿Cómo lo hizo?

Cielos
Supo cómo hacerlo.
Diagonalmente.
Si cortas derecho pierdes la conciencia y las heridas se curan.
Lo arruinas.
Bueno, tal vez te ahogues.
No, sigue siendo la segunda opción.
Adrian habría querido el primero.
Es algo griego, ¿no?
No, es cicuta.
Es más como el modelo romano, yo diría.
Abriendo la vena.
- Es impresionante.

O un desperdicio miserable.
¿Qué crees que encuentres en el diario?
No tengo idea.

Creo que es un poco conmovedor que seas tan necio.
Tal vez es la manera de no perder los estribos a tu edad.
No creo que hubiera reaccionado de manera diferente cuando éramos jóvenes.
¿Recuerdas la au pair que tuvimos?
¿La...
- la sueca?

Una vez encontré su diario.
Y yo...
Estaba limpiando y lo leí.
¿Sabes lo que leí?
Había escrito:

"El esposo está bien, sólo que se queda viendo mi culo".
Deberías haberlo dicho, nos habríamos desecho de ella.
No es el punto de mi historia.
- Ya es tarde.

¿Seguro que no insistes en que tu ex esposo borracho arriesgue su vida en el camino?
Daño colateral.
Entonces piensa en los demás conductores.
No te vas a quedar.
Buenas noches.
Espera, espera.

Tengo una pregunta.
¿Por qué me dejaste?
Sé honesta.
Tony...
No, sé honesta.

¿Te fuiste por mi culpa?
¿Estás enfadada por Veronica?
No siento nada por Veronica.
No estuvo tan mal, ¿verdad?
- Buenas noches, Tony.

HOLA, VIEJITO, ¿QUÉ TE PARECE ALMORZAR?
- Tony Webster.

- ¿Cómo diablos estás?

- Alex...

Es genial verte.
Pasa y siéntate.
- ¿Seguro?

Pasa, pasa.
¿Quieres un té?
Chicos, no han cambiado.

Disculpa, cariño, ¿nos das otro té?
Vaya.
Qué loca.
¿Qué le viste?
Tú y Adrian.
Bueno, ya sabes, era muy misteriosa.
Ya sabes, la ironía, por supuesto, es que tú fuiste quien los presentó.
¿A quiénes?
A Adrian y Veronica.
No, Adrian conoció a Veronica por su hermano Jack.
Eso quisieras, viejo amigo.
No.
Sí, Adrian y Jack fueron juntos a Cambridge.
Pero no es así como se conocieron.
No, fue tu culpa que juntaran.
- Hoyo en uno.

Viniste de Bristol con tu novia y nos conociste a todos nosotros.
Sí, impaciente por presentar al amor de tu vida.
Podría jurar que se conocieron por Jack.
Me temo que no.
Me sorprende que no le hayas echado un vistazo a los álbumes.
Si mal no recuerdo, siempre estabas tomando fotos.
Deben haber sobrepasado los requisitos.
Es una lástima, viejito.
¿Entonces has intentado...
- contactarla directamente?

- No está ahí.

Sí.
Oh...
Oh, sí.
Muchos.
¿Qué tal...?
- ¿Qué?

Es él.
- ¿Sí?

Sí, sí.
Vaya.
- ¡Dios!

Críquet.
- Tenis, ¿no?

Mira.
- ¿Quién es?

Esto es muy lindo.
Se ve tan satisfecho como era.
Oh...
¡Oh!
¿Quieres enviarle un mensaje?
- ¿No sería demasiado?

¿En verdad la gente se comunica así?
Yo sí me comunico así.
- ¿En verdad?

Me comuniqué con una mujer con quien fui a la Universidad.
No la he visto en unos 40 años.
Nos reunimos, nos llevamos muy bien.
- Genial.

- Sí.

Ya está.
Enviado.
Listo,
- ¿Qué?

Bienvenido al siglo XXI, señor Webster.
Cielos.
Sorpresa.
- Dimos cómo termina.

Que no te afecte, viejito.
Siempre tan profundo.
Enrique VIII.
"¿Quién de ustedes, brillantes jóvenes puede ofrecer una explicación de la era?
"¿Simpson?".
Diría que hubo inquietud, señor.
Incluso diría que hubo una gran inquietud, señor.
¿No disfrutas la fiesta?
¡Rayos!
Hola, has llamado
- al teléfono de Anthony Webster.

No puedo tomar tu llamada ahora.
Por favor deja un mensaje después del tono y te llamaré en cuanto pueda.
Gracias.
¿Hola?
Soy Veronica Ford.
Recibí toda tu correspondencia y también entiendo, por mi hermano, que te gustaría discutir la propiedad de mi madre.
Estaré en la ciudad esta mañana.
Te veré el puente colgante a las 9 de la mañana.
Rayos.
¿Podría darme una copa de vino tinto, por favor?
¿Estás...?
¿Estás segura?
En verdad, Anthony.
Dijiste que no se sentía correcto cuando salíamos.
No, claro que no...

¿Ahora sí?
No lo sé.
Eres algo cobarde, ¿no?
¿Veronica?
- Hola, Anthony.

Estás calvo.
Bueno, al menos demuestra que no soy alcohólico.
¿La gente cree que eres alcohólico?
No.

Leí que si tomas mucho, hay algo en el alcohol que evita que se te caiga el cabello.
¿Buscamos dónde sentarnos?
¿Dónde?
Donde sea.

¿Listos para ordenar?
- Mm...

¿Qué tipo de café sirven?
Nuestra propia mezcla.
Tostado de Herne Hill.
Vaya.

Nos lo tomamos en serio.
En ese caso, tomaré un macchiato, por favor.
- ¿Sencillo o doble?

Gracias.
Su propia mezcla.
Cosas impresionantes.
¡Oh!
Lamento lo de tu madre, Veronica.
Sí.
Como sin duda ya sabrás, parece que tu madre me dejó algo en su testamento.
Y cuando hablé con el abogado de tu madre... me dijeron que el objeto que me dejaron fue... un diario escrito por Adrian.
- No tengo el diario.

Lo quemé.
Pero me pertenece.
- No le pertenece a nadie.

¡Escucha!
Creo que el zoológico está al norte del río.
Increíble.
Al menos tengo... el derecho a saber qué hay en él.
Legalmente, sí.
Moralmente, no.
¿Tienes idea de lo perturbador que fue para mí después de los años que hayan pasado, recibir una carta de tu madre?
No puedo hacerme responsable de las acciones de mi madre.
De hecho, como albacea de su testamento, te diría que sí puedes.
¿Qué es esto?
Porque parece que necesitas leer algo.
- Adiós, Anthony.

Hola.
- Lo siento.

No, lo sé, es...
Rápido.

El tráfico fue espantoso.

¿Esto es todo?
No, es una broma muy elaborada, papá.
Sí, lo siento.

¿Has sabido de mamá?
No, no, pero la llamé y está en una reunión, pero le dejé un mensaje.
Oh.
¡Oh!
Bien.

Nos vamos.
- Papá, creo que voy a vomitar.

Todo esto es un asco.
Digo, nuestros genes son bastante malos.
Adicto al trabajo con cascarrabias
- con demente treintañera.

- Me refería a ti.

Lo mejor que puedes hacer es relajarte.
- Calmarte.

¡Dios!

Buenas tardes, soy Emma.
Hola, Emma, soy Tony.

- ¿Cómo estamos?

Por Dios, papá.
Muy bien, las dejaré a solas, ¿de acuerdo?
- ¿Adónde vas?

¿Quieres que me quede?

Sí.
De acuerdo, de acuerdo.
Buenas noches, Harry.
El doctor volador llamando a la base Wollumboola.
"Queridos Adrian y Veronica.
Hola, maldita, y bienvenida a esta carta.
Una carta para desearles a los dos mucha alegría.
Se merecen el uno al otro.
De hecho, espero que se involucren tanto que el daño mutuo sea permanente.
Parte de mí espera que tengan un hijo porque creo fielmente en la venganza del tiempo.
"Hasta la próxima generación" y todo eso.
Pero, para ser honesto, tal vez sería un poco injusto infligir tal daño en el fruto de sus entrañas ponzoñosas.
Adrian, si ella no te ha dejado hacer de todo aún, sugiero que termines con ella.
Y sin duda ella estará en tu casa tan rápido como un rayo con la entrepierna húmeda y llena de obsequios, lista para dártelo todo.
Ciertamente funcionó para mí.
Veronica es, sin duda, alguien que te manipulará.
Incluso su propia madre me advirtió sobre ella.
De hecho, de ser tú, consultaría con mamá...
¿Tony?
- ¿Dónde está?

Está bien, está bien.
Está por aquí.
¿Cuál fue el problema?
Está bien.

No entiendo.
- Nadie espera que lo hagas.

Detén el auto.
- Detén el auto.

- Se siente mal.

Detén el auto.
Buena chica, buena chica.
Sácalo todo.
- ¿Cómo está?

¿Necesitas que te lleve a casa?
Creo que me quedaré.
- ¿Crees que debería quedarme?

Vi a Veronica.
Bueno, felicidades.
¿Me creerías que apenas cambió?
Sigue teniendo la misma frialdad extraordinaria.
- Toma.

Para limpiar tu saliva.
Ah.
- Quiero mostrarte algo.

- ¿Qué es eso?

Es horrible.
¿Tú lo escribiste?
Me lo dio y luego se fue.
- Pero la seguí.

Digo, no la seguí como tal.
- Pero se fue antes...

Sí, pero espera, escucha.
Sólo quería establecer...
Seguir a alguien a casa y anotar sus placas es algo así como acoso.
- Margaret, por favor.

Me parece que estás a nada de una orden de restricción.
- Quería disculparme.

Querías que ella dijera lo bueno que eres y que no has cambiado.
Y que ella ha pensado en ti todos estos años y miraba a las estrellas y se preguntaba...
Lo siento, es un poco patético.
No te aguantas, ¿verdad?
¿Sabes?

¿Cómo qué?
Como tu hija, que está al lado volviéndose loca.
Dijiste que estaba bien.
Ahora estás sólo.
Dios mío, no.
- Vamos.

- Vamos.

Es bueno para el alma.
Tal vez llueva más tarde.
Siempre hay algo más tarde.
Oye, oye, ya basta.
Dije que basta.

- ¡Llévame a el bar!

Muy bien.
Vamos, podemos lograrlo.
Llegaremos a el bar en una pieza.
Aquí estamos, chicos.

¿Están emocionados por sus cervezas?
Bueno.

- ¿Vas a ir?

- ¿De acuerdo?

- Nos vemos la próxima semana.

Adiós, Veronica.
Un gusto verte.
Adiós.
- ¿Qué estás haciendo?

Te vi y...
- ¿Me viste y qué?

- No quiero que me sigas.

Estabas corriendo detrás de mí.
Trotando, tal vez.
- ¿Qué querías?

No pretendía que fuera el inicio de una conversación.
Pero al menos déjame invitarte una bebida.
Déjame invitarte una bebida y no tendrás que volver a verme.
¿Qué es esto?
- Son mis detalles, correo...

- ¿A qué te dedicas?

Es muy, muy pequeña, vendo cámaras.
Cámaras raras de segunda mano.

¿De eso vives?
Sí, bueno, depende de a qué te refieras con vivir.
Estoy retirado, así que...
Entonces, ¿bebida o café?
¿Esto se trata de "cerrar el ciclo"?
No lo sé, pero no puede hacer daño, ¿verdad?
No estoy disponible por ahora para tomar algo contigo.
De acuerdo.
Pero tal vez en algún momento.
Genial.
Fantástico.

Entonces, ¿a quién le encantan Los Simpson?
A mí, a mí.
¿Downton Abbey?
Nunca he...

- Iré al baño.

- Trabaja en...

No, claro que no.
- ¿Cómo dicen que se llama?

- Claro que sí.

Sí sabes su nombre.
Me gustan tus botones.
Sí.
Qué buena selección.

Soy geniales.
Soy fanático de los Stones.
¿Quieres decirle de dónde los sacaste?
Sí, ¿de dónde los sacaste?
¿Tienes un favorito en particular?
- ¿Este?

- Es...

- Sí, fue muy caro, ¿no?

Lo compraste el otro día, ¿verdad, Adrian?
Un gusto conocerte, Adrian.
Son maravillosos.

- Buen día.

Vamos.
Como el suicidio de Dobson, señor.
Nos dijeron que Dobson se quitó la vida, quizás cuando supo que su novia estaba embarazada.
"De hecho, espero que se involucren tanto que el daño mutuo sea permanente.
Parte de mí espera que tengan un hijo porque creo en la venganza del tiempo.
OFICINA DE CORREOS
¿Qué lees?
Zweig.
¿Entonces ya pasaste por todo el alfabeto?
No puede quedar nadie después de él.
¿Supongo que estás casada?
- No estoy casada.

Extremadamente misteriosa.
Yo estoy divorciado, por cierto.

No, pero...
- Lamento escucharlo.

Muy felizmente.
La mejor decisión que tomamos.
De hecho, ella...
Margaret recientemente me acusó de haberte construido un altar.
La tienda.
Cuando le dije que tú fuiste quien me dio mi primer Leica.
¿Y qué dijiste?
¡Ah!
Hola, Tony.
Ellas dos están... en el grupo de NCT de mi hija.
Lesbianas, lesbianas embarazadas.
Santo Dios.
¿Qué se les ocurrirá después?
Mi hija tiene 36 años, por cierto.
Además de descarriarse y decidir tener un hijo por cuenta propia, trabaja en relaciones públicas, lo que sea que eso signifique.
Gracias por el té, Tony.
Tengo...

- ¿Estás...

¿Es porque no he dejado de hablar sobre mí?
- Porque no es mi intención.

El otro día... después de que nos vimos, fui a esa cantina.
Vi a Adrian.
Adrian y tú son muy importantes para mí.
Y sólo puedo decir que esa aberrante carta mía fue la expresión de un momento.
Y fue muy impresionante para mí leerla después de estos años.
- ¿Tenemos que hacer esto?

Ya no espero que me des el diario de Adrian.
Si lo quemaste, se acabó.
Y si no, como fue escrito por el padre de tu hijo, te pertenece.
- Ya basta.

No, no puedes imaginarte.
No.

Ups.
¿Son todos?
Adrian, ¿estás bien?
Es ese hombre.
Sí, es el que vi, sí.
- ¿Por allá?

¿El de la barba fea?
Regresaré en un momento.
Hola.
¿Puedo ayudarle con algo?
- ¿Quieres una patata?

En el menú dice que son de corte grueso, cortadas a mano.
Pero lo que significa es que son de corte grueso.
En realidad no las cortaron a mano.
Escuche, no lo tome a mal, pero...
Haré mi mejor intento.
Creo que por alguna razón una de las personas que cuido está un poco incómoda de que esté usted aquí.
- Otra vez.

No era mi intención molestar a nadie.

Si no le importa, ¿puedo preguntar quién es usted?
- Tony Webster.

- ¿Le importa si me siento?

Bien.
Yo era amigo del padre de Adrian y recientemente volví a ver a su madre.
Entonces entenderá.
Ella y yo fuimos juntos a la Universidad.
¿En verdad?

- con la mamá de Adrian.

Esperaba encontrármela aquí, pero...
Disculpe, ¿encontrarse a quién?
Veronica, la madre de Adrian.
Este...
Entienda que no puedo discutir la historia de mis clientes, es un asunto de confidencialidad.
- Sí, claro.

Si es amigo de la familia, lo que dice, Tony, no tiene ningún sentido.
Veronica es la hermana de Adrian.
Su madre, Sarah, murió hace seis meses.
- ¿Cómo lucía?

Feliz.

Sólo que un poco más.
Y mientras nos despedimos, me dijo que estaba enamorado.
No dejarás que Veronica se salga con la suya, ¿verdad?
¿Disculpe?
No dejes que se salga con la suya.
¿Estamos bien?
Los cinco parecen muy felices.
- Haces un buen trabajo.

Buena suerte a todos.
Voy a volver al grupo.
Por favor déjame un mensaje después del tono.
Margaret, soy yo otra vez.
Sí, esto es todo.
Creo que definitivamente esto es todo. ¿Dónde estás?
Cuéntame sobre tu día.
¿Mi día?
Sí.

Bueno.

A ver a una mujer con la que tuve una relación cuando estudiaba en la Universidad.
Recientemente nos reencontramos pero ella no estaba ahí.
- ¿No estaba dónde?

¿Entonces qué hacías ahí?
Fui a verla.
- Pero no estaba ahí.

Esperé por ahí un poco, afuera... en la estación.
¿La estabas acosando?

- No.

No.

No, avanzando, el punto es que terminamos cuando seguíamos en la Universidad.
Y no mucho después, formó una relación con mi mejor amigo.
Y les escribí a los dos una carta muy fea.
Y recientemente me enteré de que tuvieron un hijo juntos.
Poco después de que mi mejor amigo se suicidó.
Pero parece que la madre de ese hijo no era mi exnovia, sino su madre.
Y sólo puedo suponer que fue mi... horrible carta la que de alguna manera presionó... al amigo...
Hola de nuevo, Tony.
- Emma.

¿Cómo estamos?
Yo diría que más o menos.
Sólo revisaré la cabeza del bebé.
No, no.

Sólo un poco.
Puedes darme la mano.
¿Qué sucede?
- No sé qué sucede.

Papá, ¿por qué nadie dice nada?
Todo está bien.
Ya casi terminamos, te lo prometo.
Susie, tienes un bebé.
Felicidades.
¿Por qué no llora?
No está llorando.
- ¿Puedes ver algo?

¿Por qué no llora?
Disculpe, mi hija pregunta por qué su hijo no está llorando.
Estoy orgulloso de ti.
- Quiero verlo.

- Bebé.

Saluda a tu mami.
Ahí está.
- Está muy caliente.

No tienes que quedarte, ¿sabes?
Quiero hacerlo.
Susie dijo que lidiaste con todo de forma muy impresionante.
Todavía no soy un miembro redundante de la familia.
- Nunca dije que lo fueras.

¿Adónde vas?
Te daré algo espacio.
Bien, pero... tal vez te interese saber, probablemente no, pero planeaba disculparme contigo.
Por ser insensible, un aburrimiento, un monumental dolor de cabeza.
Tal vez sea demasiado tarde, espero que no.
Lo sé, técnicamente no se supone que pronunciemos cosas de esta naturaleza, pero...
Susie y tú son las dos personas más importantes en mi vida.
Divorciados, casados, no cambia nada.
Bueno, ahí lo tienes.
A pesar de lo que pienses... te aseguro que lo intento.
¿Qué le sucede a tu reloj?
Se detuvo.
Vamos, cariño.
Te llevaré a casa.
Ya nos vamos.
Nos vamos del hospital.
¿Qué tan seguido contamos la historia de nuestras vidas?
¿Qué tan seguido ajustamos, arreglamos, hacemos cortes?
Y entre más larga sea la vida, menos nos rodean para decirnos que la vida no es nuestra, es sólo una historia que hemos contado.
Una historia sobre nuestras vidas contada a otros, pero principalmente a nosotros.
Hola. ¿Cómo estás?
- ¿Qué?

- Estoy bien.

Sí.
Gracias.
¿Podría... podrías firmar aquí, por favor?

Gracias.
Genial, gracias.
- Gracias.

¿ALMORZAMOS?

"Me he preguntado sobre la nostalgia, y sobre si sufro de ella.
Supongo que soy nostálgico.
Pienso en mi tiempo con Margaret y el nacimiento de Susie y sus primeros años.
Sobre niños en la escuela.
Una niña bailando por una vez en su vida.
Un gesto horizontal secreto bajo el sol.
Pienso en la definición de historia de Adrian.
Pienso en todo lo que ha sucedido en mi vida... y lo poco que he dejado que sucediera.
Yo, quien no ganó ni perdió.
Quien evitó ser herido y lo llamó capacidad de supervivencia.
Pienso en cómo nuestras vidas se cruzaron y fueron juntas por un tiempo.
Y cuando miro hacia atrás, ahora, en ese tiempo, por corto que haya sido... estoy más conmovido de lo que creí posible.
Así es, lamento no saber nada de tu vida desde entonces.
No dudo que puedes haberle enseñado algo a este tonto.
Tal vez, de alguna manera, lo hiciste...
- Hola.

Qué linda sorpresa.
Hola, Joshua.
- Saluda al "Mudge".

No, tú eres el Mudge.

Por ser un cascarrabias.
¿Cómo estás?
Bien.
El grupo de NCT te manda saludos cariñosos.
Qué lindo.
Almorzamos comparando el daño en nuestros cuerpos.
- Vaginas y todo.

Tápate los oídos.
Muy bien.
Eres muy especial.