# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en The Walking Dead...
Tenemos personas y armas.
Si atacamos primero juntos, podemos derrotarlos.
Personas morirán.
Muchas personas y no solo Los Salvadores.
Si podemos encontrar otra forma, tenemos que hacerlo.
Solo porque sepas cómo pelear, no significa que deberías buscar una pelea.
Solo tienes que convencer a Ezekiel de llevar a la batalla al Reino.
No, esto es algo de lo que no formaré parte.
Se ve ligero.
Tal vez debas ver de nuevo, Gavin.
Hemos cumplido nuestras obligaciones.
Maldita sea.
Despierta, muchacho.
¿Por qué tiene que ser tan temprano?
Tengo mucho que hacer hoy.
¿Quieres regresar a dormir?
De ninguna forma.
Dijiste que querías ser capaz de derribar sobre su culo a tu hermano cuando acudiste a mí.
¿De verdad eso quieres?
Sí.
No.
Quieres ser como tu hermano.
¿Sí?
Sí.
Muy bien.
Mira tus pies,
- porque si tus pies no están bien...

¡Oye!
Estábamos a punto de salir a despejar el...
¿Dónde está Morgan?
¿Estás bien?
¿Dónde está Morgan?
¿Por qué Jesus trajo a Daryl y a todos los demás al Reino?
Ellos...
Querían ver si podíamos empezar a trabajar juntos.
Los Salvadores siguen aquí.
No están luchando con el Reino, pero...
Daryl dijo que los vencieron en Alexandria.
¿Es verdad?
¿Hicieron un trato con ellos?
¿Están todos bien?
Solo dime si es verdad.
Necesitas hablar con Daryl de eso.
Quería que yo ocultara toda tu historia de los demás.
Me dijiste que no dijera dónde estabas e hice lo que pediste.
Daryl no te encontró por mí.
Y lo que se dijo entre tú y él fue dicho entre tú y él.
Iré contigo a Alexandria, si quieres hacer el viaje... si quieres hablar con él.
No deberías ir sola.
Encontraste lo que querías, ¿no?
Te alejaste de todos.
¿Eso era lo que querías?
O ¿era ya muy tarde para alejarte?
Oye, podemos irnos a Alexandria ahora mismo.
Ahora mismo si quieres.
¿Te puedo ayudar con algo?
- No.

Si no te importa, ¿puedo acompañarte de regreso a la cabaña?
¡No!
Tenemos una entrega hoy, pero puedo faltar.
Yo solo... estoy tratando de aprender y viendo lo que hiciste aquí...
Eran cinco de ellos.
De verdad agradecería mucho si solo me... dejaras ver cómo haces lo que haces.
No.

De acuerdo.
- ¡Yo sé!

Aquí voy. ¡Aquí voy!
Puedes acercarte, Nabila.
Aquí estoy bien.
Le agradas a Shiva.
Eso es lo que temo.
Dime lo que descubriste.
No le va a gustar.
Me gusta menos esperar para escuchar malas noticias.
Tenemos un pequeño problema que podría convertirse en un gran problema en una semana.
Casi todas las plantas de allá abajo tienen gorgojos.
Tenemos que cortar y quemar todo antes de que los gorgojos lleguen a los cultivos principales del patio.
Sé que el jardín real es importante para usted.
Lo siento.
Gracias, Nabila.
Haz lo que debas hacer.
Esto es lo hermoso del asunto, majestad...
Puede arrancarlo y cortarlo.
Puede quemarlo y desecharlo.
Pero si quiere, todo puede volver a crecer.
Bien.

Me iré.
Estamos por salir en cinco minutos.
Bien.
Gracias por esto.
Sigo pensando en ello.
"Herir a un oponente es herirse uno mismo".
Sales herido de todos modos.
Tengo algo para ti...

Gracias.
Lo encontré en un restaurante que estaba revisando.
Conozco a una chica y ella...

Ahí está.
Ya me estaba cansando de ver ese clavo.
Así que ¿quién es la chica?
Estamos como a tres minutos de partir ahora mismo, así que...
El chico es muy joven para ser padre.
¿Tú lo fuiste?
Lo fui, gracias a Dios.
Pero no era tan joven... edad perfecta, momento perfecto.
Tuve la familia perfecta y la vida perfecta.
No pedí demasiado y recibí más de lo que merecía.
¿Y tú?
Lamento por cómo salieron las cosas entre tú y yo.
Creo que te equivocas sobre matar... sobre cómo crees que podemos durar así con Los Salvadores.
Pero lo siento.
Sé que eres un buen hombre.
Vendrá un día en donde no podrás ser así de bueno.
Cuando eso pase,
No te castigues demasiado por eso.
Benjamin, es hora de partir.
Nos vemos, hombrecito.
Deja la tarta.
¿De verdad?
Jerry.
Bien.
¿Quién es la chica?
Todos quédense agachados.

Alguien bloqueó el camino.
No puede ser por algo bueno.
Majestad, quédese adentro.
Echen un vistazo si quieren, pero mantengan las armas arriba.
Escalonada a la derecha.
Movámonos hacia el edificio de por allá.
Mantengámonos cerca del rey.
Estoy cubierto.
Movámonos hacia el edificio.
Benjamin, sube tu arma.
¿Crees que así está bien de alto?
Así estás bien, viejo.
ENTIÉRRENME AQUÍ
Dios...
Este mundo te vuelve loco.
El mundo ha vivido toda clase de desgracias... tiranos, genocidio, sistemas de odio silencioso... mientras otros gozan de libertad en el mismo pedazo de tierra.
Sin embargo, en la forma en que debemos existir ahora...
Es pura suerte que no estemos todos locos.
Eso no es suerte, majestad.
¿Por qué lo dices?
El mundo vuelve locas a las personas ahora.
Pero... usted nos hizo otro mundo.
Llegan tarde.
Si pudieran concedernos su perdón, el camino...
No quiero escucharlo.
No interrumpas al rey.
Idiota cara de rata.
Ezekiel, ya no hay reyes, presidentes o primeros ministros.
Y todo eso también es un cuento de hadas.
No saquen esa mierda de "Majestad".
Ahora, agradezco que hayan estado entregando, pero... las cosas se han puesto innecesariamente tensas y eso me pone innecesariamente tenso.
No vine por esta ruta para estresarme.
No.

Así que hagámoslo.

También quiero sus armas.
No acordamos eso.
Pues tienes una opción...
La misma que ha estado desde el inicio, supongo.
Pueden entregar sus armas o pueden intentar usarlas.
¿Cuál va a ser?
Deberíamos entregarlas, majestad.
"Deberíamos entregarlas, majestad".
O tal vez debería meterte esto en la garganta.
Regrésale a Morgan su vara.
Después les pueden tener las armas.
Y todos podremos irnos a hacer nuestros deberes del día.
Ezekiel... necesito que entiendas la gravedad de lo que está pasando aquí.
Te di una opción.
¿Cómo va a ser?
Vamos.
Sabes la respuesta.
Está bien.
Denles sus armas.
Acabamos de quitarles sus armas ahora porque las cosas están por ponerse emocionales.
Y ustedes han demostrado que no manejan muy bien lo emocional.
Se quedaron cortos.
Dijimos 12.

Ahí hay 12.
No.

¡Cuéntalos tú!
Los conté.
Lo hice.

Es posible.
Es real.
Está pasando ahora.
Y los problemas tienen que terminar... ahora.
Tienen que aprender lo que está en juego aquí,
- así que vamos a enseñarles.

Les traeremos el doble de tributo en una hora.
Ahora mismo... es el único tiempo que importa.
Y ahora mismo... no han cumplido con su parte del trato.
Después de que hemos hablado sobre este asunto una y otra y otra vez.
Así que vamos a manejar todo esto... ahora mismo.
¿Ahora mismo como en... "ahora mismo?
Sí.
Ahora... mismo.
Solo hazlo.
Bien.
¡No!
¡No!
¡Cálmense todos!
Tenemos que llevar a Benjamin de regreso al Reino.
¡Dale al hombre su maldita vara!
¡Súbete a la camioneta!

- Tenemos que regresar.

Ahora mismo, tienes que escuchar.
Por una vez, está presente y escucha.
Harán sus entregas a tiempo, cada vez y estarán completas.
Aquí o pasan o reprueban, no hay insuficiente.
Vas a demostrarme que comprendes trayendo el balance de lo que me debes mañana.
¡Tenemos que irnos!

¡Un melón, ni más ni menos!
¡¿Comprendes?

Sí, comprendo.
Vayan a curarlo.
De acuerdo.
¡Dianne, tenemos que ir a casa de Carol!
¡La llenamos de suministros médicos!
Tenemos que detener el sangrado.
No logrará llegar hasta el Reino.
¡Vámonos!
¡Sube!
¡Oye!

SEMILLAS DE PEPINILLO
Quédate conmigo.

Aquí estoy.

Está bien.

Todo está bien.
Todo está bien.
"Herir a un oponente... es herirse a uno mismo".
Lo lamento por acudir a ti.
No teníamos opción.
Morgan, espera.
Bien.
Dios.
ENTIÉRRENME AQUÍ
Aléjate de mí.
Solo escucha.
¡No!

¡Ya sé!
¡No!

¡Ya sé!
NO ESTÁS AQUÍ AQUÍ NO ES ALLÁ

¡Basta!

Benjamin, sube tu arma.
Se suponía que fuera yo.
Eso es lo que dijo Gavin... que yo sería el primero.
Estaba tratando de detenerlo.
¡Iba a dar mi vida para mostrarles!
Eso es lo que debía haber pasado hoy.
Eso es lo que intenté.
Y algo más pasó porque no hemos hecho nada para detenerlos.
¡No hemos hecho nada!
Nada.
Estaba en un campamento cuando comenzó.
Era enorme... interminable... una ciudad de...

Siempre había bebés llorando.
Sabía que había problemas, pero no creí que yo tenía que resolverlos.
Pensaba que había otros más fuertes o inteligentes que yo.
¿Quién rayos soy yo, cierto?
Así que no hice nada.
Y hubo una pelea... y un incendio.
Y perdí a mi esposa.
Y después de tres días de huir, sin comida y sin dormir... de horror y terror... perdí a mi pequeñita.
Justo delante de mí... porque no hice nada.
Porque esperé.
Escúchame.
Por favor.
Solo escucha.
Podemos usar lo que pasó.
Podemos enseñarle a Los Salvadores que lo entendemos.
Que entendemos lo que tenemos que hacer.
Que sabemos cómo seguir.
Y necesitan creernos.
Tenemos que hacer algo para que nos crean.
Y después, cuando nos ganemos de nuevo su confianza... los matamos... acabamos con ellos.
Nos unimos a Alexandria y a Hilltop, y los aplastamos de un tirón.
Pero es el momento, Morgan.
Tienes... que... matar.
O bien podrías suicidarte.
Alguien tenía que morir.
Intenté que fuera yo, pero eso no sucedió.
Así que seré yo el que guie al nuestro ejército para destrozar a Los Salvadores... destruirlos.
Yo.
Hablaré con Ezekiel.
Le diré a todo el mundo lo que hice.
Y viviré el resto de mi vida compensándolo.
¿Se lo dijiste?
¿No es así?
Ahora no.
Lo hablaremos cuando regresemos.
¿Qué pasa?
Es mejor hablarlo cuando regresemos, majestad.
Lo hablaremos ahora.
¿Cómo está el chico?
Está muerto.
Comienza a caminar de regreso ahora antes de que te mate.
Si dices una palabra o una mirada, te mataré justo aquí y ahora.
¡Vete!
¿Lo tienes?
Solo quiero decir que lo entendemos.
Comprendemos.
- ¡Paren esto!

¡Morgan!

¡Morgan!
Él lo arregló todo.
Bloqueó el camino ayer e hizo que llegáramos tarde.
Todo lo hizo él.
Y teníamos nuestra ofrenda cuando nos fuimos... toda completa.
Tomó uno de la carga y lo hizo... cuando nos detuvimos.
Quería comenzar algo entre el Reino y Los Salvadores.
Oye.
¡Oye!
Quería enseñarte... quería enseñarte que lo entendemos...
Que comprendemos lo que tenemos que hacer... que sabemos cómo continuar.
Bien.
La próxima semana a la misma hora.
Lo... comprendemos.
¿Él... hizo esto?
Quería morir por nosotros antes.
Quería ser él.
Pensó que podía elegir y es por lo que Duane tuvo que morir.
¿"Duane"?
Benjamin...

Morgan... vayámonos de aquí.
Se suponía que lo hiciera.
Morgan, no deberías estar solo aquí.
Váyanse.
Ahora no.
- Benjamin no... no...

Dije...
Váyanse todos.
¿De verdad quieres saber lo que pasó en Alexandria?
¿Qué te pasó a ti?
Maté a Richard.
Lo estrangulé.
Por su culpa mataron a Benjamin, así que...
¿Quieres saber lo que pasó en Alexandria?
Sí.
Negan mató a Glenn y a Abraham.
¿Qué?
Los golpeó hasta matarlos con un bate de béisbol.
Ahora Los Salvadores tienen Alexandria, a Rick y a todos los demás... todo lo que hacen ahora es para Los Salvadores.
Y mataron a más.
Mataron a Spencer, a Olivia...
Jesus trajo a Rick y a los demás porque...
Rick quiere luchar contra ellos.
Querías saberlo.
Ahora ya lo sabes.
- ¿Adónde vas?

- Pero ¿adónde?

Espera.
Espera.

Puedes irte... y no irte.
Por favor.
Por favor.
Carol.
Lo siento.
Te lo agradezco.
Voy a estar aquí ahora.
Tenemos que prepararnos.
Tenemos que luchar.
Lo haremos.
Pero no hoy.