# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Six...
Hace 24 horas, unos hombres armados han asaltado una escuela para chicas.
Han cogido rehenes:
También han capturado a Richard Taggart, ex jefe de equipo de este comando.
El objetivo es Ebo Buhari.
Él sabe dónde está Rip.
Entramos, salimos y después pedimos perdón.
- No dispares.

Ese es el hombre que mató a mi hermano.
No.

- Lo quiero.

Está todo bajo control.

Es una distracción para tu misión.
Estamos hablando de Boko Haram.
Van a envolver a este tipo en neumáticos y prenderle fuego.
¡Soldado especial!
Esos hombres de ahí afuera...

Dijeron que tenías habilidades especiales.
No puedo ayudaros.
Eres un SEAL de la Armada.

SEAL... de la Armada.
Soy un puto SEAL de la Armada.
¡No, no!
¡Aléjate de mí!
¡No!
¡Ayuda!

Alto.

Conviértete en un hombre, Felix.
Está lista para ti.
Ella.

¡Por aquí!

¡Basta!
No pagarán el precio de una virgen... si parecen mango machacado.
Subtitulos por CHIRIPA
Ven conmigo, SEAL.
Mira, Estados Unidos.
Vuestros guerreros cruzados son débiles.
Creen en falsos dioses.
Lucharemos hasta la muerte hasta que solo el Corán gobierne el mundo.
Veréis nuestra fuerza.
Sentiréis el acero de nuestras espadas.
Si no recibimos diez millones de dólares en una semana, le cortaré la cabeza.
¡Línea roja!

Vamos.

Ponte a cuatro patas.
Sí.
Mente sobre cuerpo.
Sí.
Mente sobre cuerpo.
Necesita un médico.
Cállate.
Solo es un camión.
Con un tanque de combustible, lo que significa que hay una refinería por aquí cerca.
Tienen guardas privados, comunicaciones.
Voy a morir aquí.
No va a morir.
Solo concéntrese en su respiración.
Concéntrese en su respiración.
¿Cuál es el cotilleo de hoy?
Los espías han estado aquí, así que sea lo que sea, apestará.
¿Ya le has dado un nombre, Ghetto?
- Sí.

¿"Ghetto"?

- Es mejor que "Cebo".

- Creen que soy un esquimal.

¿En serio?

Siéntense.
- ¿Qué pasa con Rip, señor?

Dubai primero, teniente.
El número de muertos en los atentados de Dubai es ya de 210.
El diseño de la bandera parece ser del califato omeya.
Todo parece indicar que este es el nuevo grupo jihadista que llevó a cabo el ataque a la embajada de Tanzania.
Los explosivos coinciden al igual que el modus operandi.
¿Qué hay de Rip?
¿Le sacamos algo al correo del barco?
Estamos trabajando en ello.
Lo que nos ha dicho apunta a esta región.
Hay algunas pequeñas refinerías en la zona, que es la nueva zona de actividad de Boko Haram.
Muéstreles el vídeo, teniente.
Mira, Estados Unidos.
Vuestros guerreros cruzados son débiles.
Creen en falsos dioses.
Lucharemos hasta la muerte hasta que solo el Corán gobierne el mundo.
Veréis nuestra fuerza.
Sentiréis el acero de nuestras espadas.
- Necesitamos ir allí, señor.

Tenemos todos los activos de inteligencia disponibles en ello.
Nos moveremos en esto, así que dejemos que inteligencia lo desarrolle.
Sí, señor.
Quite eso.
¿Qué estás dibujando?
Mi pájaro.
¿Dibujarías algo para mí?
¿Qué?
Cúbrete la cabeza.
Puta.
Vale, el próximo paso es el cambio de marchas.
Habrá una fuente de aire para dos personas.
Cambiareis de equipo en un orden preciso con las gafas tintadas.
Así que manteneos en contacto físico.
Si os asustáis y perdéis el contacto, vuestro compañero podría morir.
- ¡Por Dios, Graves!

Has entrado en pánico.

¡Cállate!
Eh.
No importa de quien sea la culpa.
Centraos en el problema que tenéis delante.
Enfrentaos al miedo y centraos en el ahora.
- Ya lo hacemos.

¿Estás bien, Graves?
- Un día tranquilo.

De acuerdo.
Tú no.
Si haces esa mierda una vez más.
Si haces dudar a un compañero, haré que te saquen de este maldito programa.
- Sí, instructor.

Sí, instructor Taggart.
¡Vete!
Oye, Esther.
Esther, ven aquí.

Cuando te llevan al baño,
¿a dónde te llevan?
Hay un agujero en el suelo.

¿Puedes ver una carretera?
Quiero que pidas ir otra vez.
Deja a la chica en paz.
Quieres volver a casa, ¿verdad?
¿Quieres dar de comer a tu pájaro?

Su...

Significa "cielo" en hausa.
Es hermoso.

Bueno, si me ayudas, prometo que volverás a ver a Sama, ¿vale?
Pide ir al baño y quiero que busques un fuego en el horizonte, un humo negro.
Y quiero que recuerdes dónde está cuando regreses, ¿vale?
Esther.

Na'omi, lo que te ha pasado no importa.
Nadie va a pensar mal de ti.
No necesito tu lástima.
Jamás se casará.

No era modesta.

Porque soy una mujer y no me voy a cubrir la cara por ningún hombre ni dios.
No deberías haber enseñado la profanación occidental.
En cuanto averigüe dónde está la refinería, me escaparé por la noche.
Volveré a por todos vosotros antes que se den cuenta de que me he ido.
Eres un mentiroso de mierda.
No vas a volver a por nosotros.

¿Na'omi?
¿Qué estás haciendo?

- Eh, tío, ¡¿qué estás haciendo?

¿Qué estás haciendo?
El soldado está... planeando una huida.
Por favor.

Por favor.
Soy musulmán. ¡Déjame salir!
El SEAL quiere traer ayuda, ¿verdad?
Esta es la ayuda que has traído.
Esther.
Esther.
He visto humo negro.
¿Dónde?
Buen trabajo.
Buen trabajo, Esther.

Na'omi, necesito tu ayuda.
Necesito que contactes visualmente con el guarda.
Necesito que le hagas creer que te gusta.
- ¡No!

Esther podría ser la siguiente, confía en mí.
¿Por qué voy a confiar en ti?
Eres un mercenario.
¡Buda!
Recibido, Víbora tres tres.
Moviéndonos ya al punto de extracción secundario.
- ¡Abierto!

¡Muévete!
¡Conmigo!
Delta uno a Víbora tres tres.
Tienes de cuatro a seis enemigos dirigiéndose hacia el norte de los edificios uno y dos.
Caulder, muévete.

Muévete, muévete.
No.
Delta uno, el enemigo continúa avanzando en vuestra dirección desde el norte.
Hada dos dos, solicito misión de ataque.
Tropas en campo abierto a 200 metros norte, marcando láser infrarrojo.

Delta uno, aquí Hada dos dos.
Vista tu marca.

Bajad las cabezas.
Hada dos dos, recibido.
¿No es precioso, chicos?
Has perdido la virginidad, Caulder. ¿Cómo te sientes?
Asombrado.
Impresionante como el Antiguo Testamento.
Sí.
Sí, quebrantamos los Diez Mandamientos y quedamos impunes.
Bueno, eso es porque Dios está de nuestro lado.
Amén, hermano.
Sabes, al principio, es como un vídeojuego... la puta "Llamada del Deber".
Luego te das cuenta de que estos moros devuelven el fuego.
Tú incluso eres mejor al tirar de ese gatillo.
La parte difícil es aprender cuando no disparar, como ese niño desarmado de antes.
Ten cuidado de los chicos que no pueden... o no quieren ver la diferencia.
Dale de comer al SEAL.
Y te he dicho que te cubras, puta cristiana.
- ¿Qué hay de las chicas?

Come, SEAL.
Guárdalo para ellas.
Gracias.
Háblame de tu familia.
Mi madre era maestra en el Liceo de Lagos.
Mi padre trabajaba para el Ministerio de Asuntos Exteriores.
Me enviaron a estudiar a Londres.
Querían que me quedara, pero... quería ayudar a mi gente.
Dirán que traje la vergüenza a mi familia, al igual que las chicas.
Fuiste violada por Boko Haram, Na'omi.
Mi padre dirá que debería haberme casado...
Estar bajo la protección de un hombre.
- Tú no lo entiendes.

Nunca lo entendería.
¿Cómo te llamas?
Rip.
Richard...

¿Tienes esposa, hijos?
Tenía una esposa.
¿Qué pasó?
Tres lugares en los que podía tirármela, ¿verdad?
- Una pasajera.

Quizá un avión.
Eso va por mi cuenta.
- Ve.

Oh, tío.
Miradle.

Es... es un corsé para la espalda.
Oso, vamos.
- Vale, adiós.

Hola.
Oso.
¿Qué pasa?
La mujer de la última misión.
¿Qué pasa con ella?
Bueno... no llevaba un chaleco suicida.
¿Cómo íbamos a saberlo?
Corrió hacia nosotros.
Somos extraterrestres para esa gente, Joe.
No corres hacia los extraterrestres con cuatro ojos y un exoesqueleto que ha caído del cielo, ¿verdad?
Algún día, serás responsable de tu propio equipo.
Te preocuparás de traerlos a casa.
Tienes que olvidarlo.
Olvídalo.
Olvídalo todo.
Chido.
Aléjate de las chicas.
Vamos afuera.
Esther, Esther, Esther, ven aquí.
Ven aquí.

Vamos.

- Vuelve adentro.

No puedo.

No vamos a volver a esa celda.
¿Estás loco?

Yo valgo diez millones de dólares.

¿Lo dices en serio?
Lena está...

Rezando a la diosa de porcelana.
Oh, sí, claro que sí.
- ¿Lena está enferma?

¿Por qué la gente tiene que ser tan estúpida?
No, idiota.
Oso va a ser padre.
- Sí.

Intenté quitárselo de la cabeza.
Gran Oso, gran padre.
Se acabó tu vida sexual.
- Oye.

- Oye, comprobación de equipo.

- ¿Ya le pusiste nombre?

- Sr. Maravilloso.

Tammi y yo hicimos un trío con él la otra noche.
Mejor ten cuidado con eso.
Podría dejarte por él.
De ninguna manera.
Todas las mujeres quieren un hombre que no les conteste.
- Eso ya lo sé.

Yo no diría ni pío a Jackie.
¡Nunca le contestes a Jackie!
- Por Lena.

- ¡Por Lena y Joe!

Bueno, cómo es que tú y Rip nunca tuvisteis hijos, Gloria.
¿Me estás tomando el pelo?
Ya tiene hijos adolescentes.
Todo lo que hace son chistes guarros e ir de bar en bar.
Entonces el camello le dice al elefante:
"¿De qué te ríes?
¡Tú eres el que lleva la polla en la cara!".
¿Estás bien, amigo?
Sí, estoy bien.
Solo necesito otra cerveza, amigo.
Ya no controla, tío.
Ya no controla, tío.
Está bien, hablaré con él, ¿vale?
No, no, no.

- Déjame hablar con él.

Oye, he visto esto un ciento de veces.
Una vez que lleguemos, se le pasará.
- ¿De acuerdo?

Está bien.

Vale entonces, otro chiste.
Rip.
Ya es hora.
Sabes, las normas... dicen que nada de alcohol allí, pero... yo dejo que mis hombres beban.
Supongo que...
¿qué importa?
Vive y deja vivir.
Eso es lo que yo digo.
Vive y deja vivir.
El correo nos facilitó la ubicación de Rip y de los demás rehenes.
- ¿Y qué tan fiable es?

Mira, lo que digo es que si torturas lo suficiente a Papá Noel, admitirá ser de Al-Qaeda.
- ¿Tenemos imágenes?

Todo lo que sabemos es que los rehenes están aproximadamente a 120 kilómetros al este de Lagos, justo al norte del parque nacional de Okomu.
Un Predator acaba de comprobar la zona.
El problema es que es muy espesa.
¿Cuánto mide la zona?
Unos mil trescientos kilómetros cuadrados.
- Maldita sea, está jodido.

Es como buscar una aguja en un pajar.
Todo el puto parque.
Aguanta.

Espera, espera.
De pie.
Esther, levántate.
De pie ya.
Todo el mundo, de pie.
De pie.
Levanta las manos.
De acuerdo, levantad las manos todos.
¡Chido!
- ¡Vamos a la carretera!

- Chicas, vamos.

Vamos.
¡No tenemos ninguna posibilidad!
¡No van a dispararnos si nos rendimos!
No tenemos elección. ¡No tenemos elección!

DOHA

Pudiste haber utilizado el juego.
Ahorrarías el combustible del avión.
A veces es importante mirar a los hombres bajo tu mando a los ojos... para generar confianza y respeto.
Por supuesto, emir Muttaqi.
Insha'Allah.
Michael... todos hemos perdido a seres queridos en esta guerra con los Estados Unidos.
Todos ardemos con el santo fuego de la venganza, pero quiero que este SEAL te distraiga de tu objetivo.
Podemos utilizarlo para la causa.
Es arriesgado.
Recuerda, Michael, las palabras del profeta,
Alayhi as-salam:
"La vida es solo un momento, así que hazla un momento de obediencia".
Por supuesto.
Todo te lo debo a ti.
Coge el avión.
Hay unos saudíes aquí a los que necesito ver.
Gracias.
- Tendré cuidado.

Estoy limpio.
Ya te lo dije, llevo seis meses limpio.
El príncipe insiste.
Déjale la muestra a Sahid.
As-salaam alaikum.
Wa'alaikum salaam.
Vigílalo de cerca.
Es un estadounidense, después de todo.
Borra esa mierda.
Lo necesitamos para las declaraciones.
Dije que lo borres.
¡Eh, tú!
Buckley, Cebo, fuera.
- ¡Salid!

Dame la cámara, Caulder.
Dame esa maldita cámara.
Toda la mierda que nos dijiste, todo, lo traicionaste todo.
Era un traidor.

Habría vuelto en una semana y matado a más de los nuestros.
Era un estadounidense desarmado que se había rendido.
Acéptalo, Caulder.

¡Y nosotros somo guerreros!
¡¿Recuerdas?

¡Pero no salvajes!
- Vale.

- Si no tuviéramos reglas...

¡no seríamos mejores que los... del turbante!
- Hemos acabado.

Oye, espera.
¿Quién coño eres, tío?
¿Recuerdas lo que me dijiste... sobre matar?
"La lección más difícil de aprender es cuándo no hay que apretar el gatillo".
Dijiste que vigilara al tipo que no puede ver la diferencia.
Yo tomé la decisión.
Y volvería a tomarla.
¿Ya no puedes ver la diferencia?
¿Oso?
No tengo problema.
¿Amigo?
Puede que no debieras dispararle al tipo.
Pero somos un equipo y nadie va a decir una mierda.
- Es lo correcto.

Jamás volverá a ir a otra operación contigo.
Que te jodan.
Bórralo.
Vamos.
Vamos.

Vamos.

Vamos.

De prisa.
¡De prisa!

¡Vamos!
¡Corred!
Vamos, corred. ¡Corred!

¡Vamos!

¡Vamos!
¡Vámonos, vamos!
Salva a las chicas. ¡Ve!
¡Corred!
¡De prisa!
¡Vamos!
¡Richard!
¡Corre!
¡Esther!
¡Esther!
¡Esther!

¡No, no!
¡Esther!
¡De acuerdo!
Pon las armas en el suelo.
Subtitulos por CHIRIPA