# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Creo que debes tener una obsesión con el pan para ser panadera.
Siempre observas todos los pequeños matices que hacen que tu pan salga perfecto.
Cuando dependes de algo que está vivo no puede controlarse por completo.
Hornear pan no es hacer galletas de chocolate.
Tener paciencia puede ser agotador.
Cuando horneo, observo la miga.
Observo las burbujas de fermentación.

Siempre descubro algún defecto.
La forma no fue perfecta.

No logré la estructura abierta del pan tal como la quería.
Analizo cada aspecto del pan.
Intenté hacer la mezcla con agua a 30 y a 45 grados a 80 y 90 grados.
Luego pienso:

No me gusta, vuelvo a usar tres.
"Probaré con dos y media".
Continuamente modifico algo.
Eso es una obsesión.
La gente hace bromas sobre la relación de Los Ángeles con la comida.
Bromas de brotes, el chiste de Woody Allen en un restaurante donde dice:
"Quiero puré de levadura".
CRÍTICO DE RESTAURANTES
A finales de los años 70 y 80 surgían menos cosas en Los Ángeles en comparación con Nueva York o París.
Pero Nancy trajo de vuelta la magia.
- Hola, Lynn.

Ven al restaurante y te mostraré mi ensalada favorita.
Está bien.

- Sí, entonces puedes copiarla.

Nancy es una de esas personas que descubrió la cocina californiana.
Toma platos italianos y les agrega su estética.
Su comida está conectada directamente con la tierra.
La forma en que expresa la gran región agrícola del sur de California y que al mismo tiempo remite a Italia, es brillante.
Nancy tiene un paladar perfecto.
CHEF, ESCRITOR, DUEÑO
Recuerda el sabor de algo que probó en julio de 2006.
Puede decirte qué tenía de bueno o malo.
Agrégale más mostaza.
- ¿Más mostaza?

- Esta es más hojaldrada.

Sería mejor que fuera un poco más esponjosa.
Como un pan que tienen en Umbría, se llama torta al testo.
Su dominio del pan la llevó a la vanguardia de nuestra cultura.
Ahora tiene tres restaurantes increíbles.

Y luego está Chi Spacca.
A diferencia de muchos en su puesto a ella aún le gusta ensuciarse las manos disfruta trabajar con la comida.
Cuando Nancy se enfrenta a un problema, no lo abandona hasta solucionarlo.
A veces eso significa probar cada queso en Italia.
A veces significa pasar un año entero pensando en sándwiches de queso derretido.
Supongo que, bajo otras circunstancias, dirían que sufre de TOC.
Su obsesión es su mantra.
Pero se concentra mucho en algo.
Lo repite mil veces, una y otra vez.
Como si fuera una artesana, no necesariamente artística.
Eso la diferencia de los chefs elegantes con estrellas Michelin.
Nancy no necesita ornamentos o trucos.
No usa las guarniciones porque sí.
Solo usa la comida misma como forma de expresión.
A los grandes chefs desde Grant hasta Massimo si les preguntas dónde quieren cenar un domingo a la noche dirán que quieren ir a casa de Nancy Silverton.
Porque su comida es la que más nutre no solo el paladar sino también el alma.
Es simple y exquisita.
Torres de fois gras y anguila y flores de sauco no es lo que ella cocina.
¿Qué cocina ella?
Pizza, pastas y ensaladas.
Detrás de ti.
- ¿Cómo va el negocio hoy?

- ¿Va bien?

¿Estamos vendiendo stromboli?
- Sí.

Creo mis platos basada en los sabores que me gustan.
Me encanta levantarme en la noche y decir:
"¡Vaya!

ROMA

Había estado en Roma, en Campo de' Fiori donde hacían pizza.
Quedé fascinada con el sabor, la textura y todo lo demás de la masa.
Muy abierta y liviana, pero crocante.
Nunca había probado nada igual.
¿Cómo podía ser tan deliciosa una comida callejera?
Quería descubrir por mí misma cómo hacer una masa de pizza que fuera mía.
Mi mamá trabajó en esa masa el mismo tiempo que te lleva graduarte.
Día tras día.
Quería lograr con esa masa ciertas cosas.
Y se obsesionó, como siempre.
¿Por qué alguien pasaría tanto tiempo haciendo algo así cuando lo único que hacen en Italia es mezclar sal, levadura y agua con aceite de oliva y harina, y luego mezclan todo?
Su masa de pizza es casi antiitaliana.
Si supieran que ella la hizo así, la prohibirían.
Ella elaboró una receta con casi la mitad de un cuarto de gramo de azúcar morena el tipo correcto de levadura y algo de malta o harina de centeno.
Su receta es incompresiblemente larga.

Ineficazmente larga.
- Aquí tienes.

No es una obsesión.

Es algo retorcido e intrínseco de una persona loca de Los Ángeles.
El resultado es perfecto.
TOMATE, MOZZARELLA DE BÚFALA
ACEITUNAS, ANCHOAS, CHILES Y ALCAPARRAS FRITAS
Kétchup.
¿Vamos a usar hojas de lechuga repollada?
Sí.

- Hay mucho que hacer.

Todos llegarán a las... 4:45.
Haré que Michael encienda el fuego.
Está bien.
Necesito cocinar tocino.
Liz, ¿me estás escuchando?
Aguacate, tocino.
Aguacate, tocino, cebollas.

Tomates...
Debemos tener tomates para...
- Para la ensalada.

- Terminamos con las hamburguesas.

La famosa salsa secreta de Liz.
- No es famosa.

Lo será cuando salga el libro.

De niña, no quería ser cocinera.
No me obsesionaba la comida.
Nunca consideré tener esa profesión.
Crecí en los años 50, en un suburbio de Los Ángeles, Sherman Oaks.
En esa época, las familias no comían afuera como ahora.
NANCY A LOS 15 AÑOS
Ir a un restaurante era una ocasión especial.
Aún puedo oír a mi padre diciendo:

Entonces subíamos la colina, y había una gran expectativa.
En ese momento, no había chefs famosos.
Ser el dueño o el chef de un restaurante no tenía prestigio.
Entré a la universidad en 1974, en Sonoma State.
Pensaba que podía ser abogada como mi padre.
Al poco tiempo de llegar y me atrajo un hombre muy guapo.
Él tenía a cargo el programa vegetariano de la cocina de la residencia y pensé:

Me acerqué y le dije que era vegetariana.
Le dije que amaba cocinar y que me gustaría colaborar en la cocina.
No era vegetariana ni sabía cocinar.
Pero él me contrató.
El primer mes, me di cuenta de que me gustaba trabajar con las manos elaborar platos y combinar ensaladas y poner las cosas en el plato.
Recuerdo haber pensado:
"Sé lo que quiero hacer cuando sea grande.

Se sentía bien.
SEMIFINALISTA

Oigan, amigos... ¡las albóndigas!
- Necesitas más salsa.

¿Está bien?

¿Con quién trabajas esta noche?
Tuve que gritarles por la salsa de albóndigas.
Es lo que más me molesta.
- ¿Arruinada, o...?

O la reducen mucho o se espesa tanto que parece salsa de carne.
- ¿Muy espesa?

¿Verdad?
Detrás de ti.
Gracias.
Luego de la escuela de cocina en Europa, regresé a Los Ángeles.
¡Muy bueno, Dahlia!
Mis padres me llevaron al restaurante Michael's de Santa Mónica.
- ¿Cómo está todo esta noche?

Era el restaurante de Los Ángeles que en ese momento acaparaba la atención.
El chef era Jonathan Waxman.
A mí me encantaba la comida de ahí.
Sabía que quería estar allí.
¿Ella es nueva?
Fui a la cocina y pedí hablar con el chef.
Hola, no nos presentamos.

Le dije que sería un honor trabajar en su cocina.
Me dijo que necesitaba a alguien para el sector de pastelería.
Yo no quería estar ahí pero vi que era una oportunidad y pensé que en no mucho tiempo quizá podría estar en la cocina.
Permiso, Jacopo.
Así que acepté el empleo.
Cuando aprendí pastelería en la escuela de cocina me enseñaron que no hay flexibilidad y que hacer pastelería era algo muy preciso.
En Michael's, me di cuenta de que hay ciertos principios básicos pero dentro de esos parámetros, hay mucho lugar para la creatividad.
Fue totalmente liberador.
Luego de eso, no pude pensar en otra cosa que en hacer pastelería.
Y creo que fue cuando reconocí por primera vez esa sensación de estar obsesionada.
Hola, amigos. ¿Ese es el culatello?
- Sí.

- ¿Cuánto tiene de curación?

¿Diecisiete?
Se está poniendo viejo.
Excelente.

Muy bueno.
Me gusta fuerte, pero también es delicioso.
El último tenía 20 meses y mucho más sabor.
- Sientes el gusto del Lambrusco.

Sí.

El Zibello in Antica Corte Pallavicina tenía hasta 36 meses de curación.
- Sí.

Creo que está perfecto.
- Los veré luego.

En 1982, Wolfgang Puck se preparaba para abrir Spago.
Mi novio, en ese momento, era Mark Peel.
Él ya había trabajado con Wolfgang y Wolfgang le había ofrecido ser el chef.
Cuando Wolfgang me contactó y me ofreció ser la chef pastelera yo tuve muchas dudas.
No estaba segura de estar lista para manejar el sector de pastelería.
Pero Mark me convenció de aceptar el empleo.
Dejé el restaurante Michael's para abrir Spago con Wolfgang.
Ese paso fue un punto de inflexión.
Pocos meses después de abrir Spago era uno de los restaurantes más populares en Los Ángeles.
Cocinábamos 300 cenas cada noche.
¿QUÉ ESTÁ DE MODA?

Mucha gente escribía sobre él.
Escribían sobre Wolfgang como chef y de mí como chef pastelera.
Estaba ganando confianza en mi confección de postres.
Fue más difícil para Mark porque estaba a la sombra de Wolfgang y no atraía la atención.
Una de mis tareas en Spago era ayudar a Wolfgang a hacer pan.
En ese momento, todos usaban una mezcla envasada.
Solo había que agregar agua y hornearla.
A todos les encantaba, pero había algo en ese proceso.
No iba conmigo.
Estos son de hoy.

- Mira...

Hay jarabe de arce con y sin jengibre.
- Comencemos ahí.

Sí, eso es...

- Sigamos.

- ¿Cómo está eso?

Este es mejor.

- Bueno...

- ¿Sabe a melaza?

- Sí.

Sí.

- ¿No te gusta?

- Es mejor que este.

Pero no están...

- Está bien.

- ¿Queda bueno con la especia?

- Bien, es este.

- Ya tenemos uno bueno.

- Bien.

Luego de unos años en Spago Mark y yo decidimos casarnos y formar una familia.
Pero no hubo luna de miel.
Teníamos horarios diferentes.
Él trabajaba de noche.
Yo trabajaba de día mayormente.
Así que no solíamos estar juntos.
Mi hija nació un jueves, mi día libre.
Yo volví a trabajar el martes.
Era muy difícil.
Queríamos escaparnos.
Había algo que me atraía hacia Italia.
Decidimos alquilar una casa por un mes.
Ese verano fue muy relajante y feliz.
Había algo que me encantaba en la energía de ese lugar.
Me sentía como en mi hogar.
Comíamos en pequeñas panaderías.
Comprábamos en mercados locales.
Cocinábamos muy sencillo, pero siempre comida fresca.
Entendimos que el tipo de comida que nos gustaba cocinar depende de los ingredientes frescos.
Así decidimos que debíamos abrir nuestro propio restaurante.
La capacidad de extraer el sabor de un ingrediente sin ocultarlo es algo que definí en ese viaje.
En 1987 y 1988 Mark y yo comenzamos a buscar un lugar para el futuro restaurante.
Nos dimos cuenta de que sumaría mucho si encontrábamos un espacio bastante grande para tener una panadería.
¿RESTAURANTE SILVERTON-PEEL?
Encontramos un lugar que nos gustaba a ambos.
Era un edificio fantástico con una torre de metal y una estrella en la punta.
Luego nos mudamos arriba del restaurante.
Queríamos ponerle un nombre italiano.

Significa "torre de la campana" y "lugar de encuentro".
Dirías: "Nos encontramos en el campanile".
Parecía el nombre correcto.
Comenzamos a trabajar juntos en el menú.
Cuando Campanile abrió causó impacto en el sistema de comida de Los Ángeles.
Tenían platos italianos fantásticos que nadie había visto antes.
DONDE CALIFORNIA LE RINDE HOMENAJE A ITALIA
Vivíamos en un apartamento pequeño, arriba del restaurante de mis padres.
Mi papá estaba atrás de la parrilla cada noche.
Mi mamá se encargaba de la pastelería.
Mi hermano y yo patinábamos dentro del apartamento y teníamos problemas porque se escuchaba abajo en el comedor.
Sentía que Campanile era nuestro hogar.
Hubo un período donde comía en el mostrador de Campanile tres veces a la semana.
Siempre había postres.
Ella usaba hierbas para hacer los sabores en especial con cosas como chocolate y tartas de frutas, era estupendo.
Además de estar a cargo del fantástico programa de postres Nancy hacía la Noche del queso derretido.
Era los jueves a la noche.
Ella estaba detrás de la barra haciendo sándwiches, y todos estaban a su alrededor.
Eso la convirtió en un personaje de culto.
La gente decía: "¿Fuiste a la Noche del queso derretido de los jueves?".
Yo decía: "¿Cómo hago para ir?".
Tenías que conocer a Nancy.

Era como un bar pegado al lugar.
Su marido era el mejor parrillero California.
Pero su estética siempre fue muy importante para el restaurante.
Pienso que ella era la más ambiciosa de los dos.
¡Dragan!

¿Por qué está tan lleno hoy?
¡Tengo muchas cosas!

- Hay arándanos rojos.

- ¿Qué más?

- ¿Aún arándanos?

¿Cuándo habrá porotos flageolet?
- Tenemos algunos secos.

- No, lo sé.

- Probablemente en un mes más.

¿Y la escarola bebé?
- Tenemos...

- Sí, achicoria bebé.

No.
¿Estás ocultando las mejores para Bestia?
- Toma.

Me encantan las moras persas.
¿Por casualidad tienes algo mejor que el melón pequeño?
Esta es otra variedad.

Está bien.
- Es bueno.

Delicioso.
- ¿No es el que yo...?

Aquí hay flores de zapallo muy lindas.
Fantástico.
Espinaca para Estidio, ¿sí?
- ¿Tienes col bebé?

¿Y Pinkerton?

Solo tenemos aguacate sorpresa hoy.
¿Me das del Sungold?
Digo, no... ¿Qué?

- ¿Tienen porotos verdes?

- ¿Cuánto sale el medio kilo?

Cuatro.

Cuando Nancy Silverton comenzó a pensar en el pan el pan en EE.

Pero al viajar a Europa y entender cómo era un buen pan Nancy tuvo la idea de hacerlo de ese modo.
Durante años, la gente había dicho que en EE.

Pero yo había visitado una panadería en Berkeley, llamada Acme donde probé ese pan y supe que podía hacerse.
Me decidí a hacer mi primer pan que iba a ser una baguette.
El primer paso era hacer mi propia masa madre.
Esto permite que el pan leve y fermente.
Tenía seis cubetas de plástico de unos 20 litros cada una.
Comencé a probar mis recetas para pan.
Con un poco de esto y un poco de aquello.
Mis primeros panes eran muy pesados y densos, y el color no estaba bien.
Era emocionante y frustrante.
No sabía en qué dirección seguir.
Dices: "Bien, ¿debería agregar menos agua, más masa madre no usar tanta sal?".
Mis hijos vivían arriba del restaurante así que bajaba corriendo, ponía un pan en el horno subía corriendo y terminaba el cuento.
Me daba el tiempo que necesitaba para trabajar.
Me levantaba a medianoche, horneaba toda la noche volvía a casa a las 8:00.
No fue fácil.
Hubo algunos momentos difíciles.
Finalmente, me di cuenta de que no es algo que puedas controlar pero que sí puedes guiar en la dirección que quieres.
Y no paré hasta conseguir una baguette de la que dije:
"Esta me gusta".
Entonces nació La Brea Bakery.
Hola.

¡Vamos a divertirnos mucho!
Para mí, Julia Child fue una de las figuras más importantes en la cocina de EE.

Aquí mismo, en mi cocina...
Nancy Silverton, dueña de La Brea Bakery en Los Ángeles hará una tarta brioche de crema fresca con frutas frescas.
Llamaron para ir a la cocina de Julia y cocinar con ella.
La única dificultad fue que la encimera estaba mucho más alta debido a su altura.
Vamos a transferir nuestro brioche a un tazón limpio y algo aceitado.
De todos modos, hice una tarta brioche.
Todo iba bien.
La tarta se completaba con una fruta con carozo salteada en un jarabe de vino muy caliente.
Rápidamente agregué algo de sabayón.
Corté un trozo, se lo di y la miré.
Ella me miró y pude ver cómo le caían lágrimas de los ojos.
Pensé: "Acabo de quemar a Julia Child".
¡Es un postre para llorar!

¡Eres muy buena!
- ¡Gracias!

- Fue un triunfo.

Que Julia Child dijera:

Jamás en mi vida olvidaré ese momento.
- Obtienes uno de centeno.

Aún tengo...
Es una desgracia tener que recordarle a la gente...
- ...que así es el pan de centeno.

No la versión con comino.
De acuerdo, pero ¿sabes qué?
Recuerdo los primeros comentarios cuando abrí La Brea Bakery.
Recuerdo uno una anciana que decía:

Mirando el patrón de harina que queda cuando leva en las canastas.
Otra queja fue:

Eso es lo que quería.
La mantequilla de maní cae por ellos.
¿Recuerdas?
Durante el primer año desde su inauguración La Brea Bakery fue un éxito.
EL PAN FAMOSO LOS HACE FORMAR FILA EN LA BREA BAKERY
Fue un gran éxito.

DAMOS NÚMEROS ANTES DE ENTRAR
Ir con ese pan a casa de alguien era como llevar una joya.
Decían: "Tienes los panes de Nancy Silverton".
Fue antes de que existiera el reparto.

Recordabas el sabor del pan tostado de Nancy toda la vida.
Es un pan de la integridad.
Es increíblemente bueno.
Lo cortas, y los hilos de gluten son bellísimos.
Es como meterte en una cueva de hielo o algo así.
Enseguida comenzamos a quedarnos sin pan temprano a la mañana.
ABIERTO
Para la 1:00 p. m., el letrero decía que habíamos cerrado.
Era una época muy emocionante.
Mezclaba, daba forma y horneaba cada uno de los panes.
Pero no tenía mucho espacio.

Nos mudamos a un lugar más grande en Van Nuys.
Las hornadas eran mucho más grandes.
No podía mezclar la masa yo sola.
Tampoco podía hornearla.
Tuve que renunciar a mucho del control sobre el proceso de horneado.
Eso fue difícil para mí.
Pasé de usar cubetas de masa madre a ver cómo se usaban estas máquinas.
Es abrumador.
Lentamente, me di cuenta de que mi felicidad y satisfacción no provenían de contar el dinero al final de día.
Provenía de mezclar, dar forma y hornear cada pan.
Y cuando yo ya no lo hice daba lo mismo quién lo hiciera.
Así que decidí venderla.
Disculpa, soy Nancy.
- ¡Hola, Nancy!

- Gracias.

Estuvo excelente.

¿No estaba muy picante?
No, en absoluto.
- Genial.

¿Cómo está el hígado?
¿Lo probaste?
Los clientes se me acercan en el restaurante y dicen: "La pasta estuvo muy buena".
Yo digo: "Liz hizo un buen trabajo con la pasta".
Y ellos no quieren oír eso.
La gente cree que todo lo que se hace en la cocina lo hago yo sola.
Pero no es así.
Siento que vivo una mentira.
Mi zona de confort es tocar la comida y poder combinarla para luego ofrecerla.
Si no lo hago yo misma me avergüenza recibir los cumplidos.
Así que no me siento cómoda cuando me ponen sobre un pedestal.
Detrás de ti.
- Esa es muy buena.

Veamos...
Mira eso.

- ¿Necesitas un plato?

Sí, mira.

- ¡Dile a Nemo que lo hizo bien!

- ¿Buena?

Le doy mi aprobación.
Realmente buena.

- Es asombroso.

Es una quesadilla italiana.
Para 2004 o 2005, mi matrimonio estaba derrumbándose.
Ser padre o madre es difícil y ser socios en un negocio también lo es.
Había mucha tensión y no era bueno para la gente a nuestro alrededor.
Yo siempre decía:
"Es fabuloso tener a alguien con tanta confianza en sí mismo que me ve tener toda la atención y no le molesta".
No estoy segura de que eso fuera verdad.
Creo que hubo resentimiento desde el comienzo.
Decidimos divorciarnos.
No estaba lista emocionalmente para dejar Campanile.
Había puesto mucho ahí.
Pero el chef ejecutivo era Mark, no yo.
Uno de los dos debía irse.
Así que dejé el restaurante.
No tenía idea qué hacer.
Así que volví a Italia.
La pérdida de la relación no fue difícil para mí.
Lo difícil fue la pérdida de Campanile.
Fue la primera vez desde que tenía 21 años que no trabajaba regularmente.
Estaba sola.
Me alejé de la cocina.
Solo pensé:

Pasé ese verano viajando y comiendo en el campo.
Un día, me encontré con un amigo mío, Jeremiah Tower.
Le dije: "¿Por qué no vienes a almorzar?".
Quería hacer algo sencillo para no estar atada a la cocina.
Había comprado algunas variedades de mozzarella.
Y pasé horas inventando todo tipo de condimentos para complementar el queso.
Mientras estaba de visita, me dijo:

¡Tienes que visitarlo!

Fui a Obica.
Cuando entré y me senté en el mostrador alguien hacía muchas cosas distintas con diferentes tipos de mozzarella.
Era como hacer sushi pero usando el queso como base.
De inmediato supe que eso era lo que yo quería hacer.
Quería ese pequeño mostrador para trabajar detrás de él y que lo que hiciera fuera todo hecho por mí misma...
Esta vez, el queso se transformó en mi obsesión.
Cuando volví a Los Ángeles, abrimos Osteria Mozza que se convirtió en tres restaurantes distintos cada uno una muestra de una parte de lo que es Nancy.
Pero mi espacio es el bar de mozzarella.
Tengo lo mejor de ambos mundos.
Puedo hablar con la gente, pero también puedo crear.
DEGUSTACIÓN DE MOZZARELLA CON FETT'UNTA
Hay algo genial en el bar de mozzarella y su lugar en él.
Nunca vi a Nancy más feliz que cuando está rodeada de sus amigos la comida que preparó está en la mesa y todos beben vino tinto.
ANTIPASTO
¿Ya probaste la ensalada cortada?
ENSALADA CORTADA DE NANCY
Nancy se convirtió en la diosa de las delicias.
Ella probablemente no se imagine en el panteón con los grandes chefs.
No creo que lo vea como una competencia.
No le importa.

Está aquí para expresar su ser interior.
QUESO DERRETIDO
BOMBOLINI CON COMPOTA DE MORAS NEGRAS Y MASCARPONE DE LIMÓN
FLORES DE ZAPALLO, TOMATE Y BURRATA
BAGUETTE FRANCESA
PANICALE

Hace varios años me nominaron para el premio James Beard al chef sobresaliente.
Fui a la ceremonia, y anunciaron que había ganado.
Mientras me acercaba, vi a Jonathan Waxman mi mentor, entre la audiencia, y me sentí muy incómoda.
Lo que realmente quería decir era:

No soy de ese tipo de chefs.
No tengo imaginación no tengo técnica, ni hago nada nuevo.
Tomo platos que ya se hicieron y los hago personales.
Cumplo un horario, como todos los demás.
Me presento y hago mi trabajo.
Cuando la gente viene a la noche y me ven dicen: "No puedo creer que aún trabajes.
Tienes 62 años.
¿Cuándo vas a parar?".
Y... eso no pasará nunca.