# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aparentemente, Dos Caras ha sido capaz de hacer que nuestra caja fuerte impenetrable sea bastante penetrable.
¿Esas cámaras de seguridad infrarrojas con alta resolución han recogido algo?
Su secuaz las cubrió con bolsas de papel.
Vale, no podemos pensar en todo.
Bueno, por suerte, Batman le ha atrapado.
Me encanta ese tío.
Tiene un coche trucado, se gasta dinero en caros cinturones, siempre se pelea con un tipo que se viste como un chulo.
Básicamente es como un rapero que salva vidas.
Sí, como Macklemore.
No.

Ron, tienes que ver esto.
Santa madre de María.
¿Es un Batarang?
- ¡Me lo pido!

- Mío.

¡No te gusta tanto como a mí!
¡Mi Batarang!
Vas caminando por la calle cuando, de repente, Jack-O-Lantern te golpea con una ardiente bola de fuego...
¡Ciudadanos de Charm City!
¿A quién le gusta la carne asada?
Pero gracias a nuestra nueva carcasa de móvil indestructible, tu teléfono está perfectamente a salvo.
Siempre que no se te caiga directamente sobre la pantalla.
- Sí.

¿Quieres que te dejemos a solas?
No.

Bueno, ya que habéis preguntado, es una invitación a la boda de mi exnovio.
Pero me parece perfectamente bien.
¡Bien!

No le parece bien, idiotas.
Ya ha estado acechando el Facebook de la nueva chica hasta el año 2012.
¿Es una supermodelo?
No, no lo es.
Y solo se dedica a las fotos.
Debería hacer más cosas.
Nos conocimos en el posgrado.
Nos fuimos de mochileros por Asia juntos.
Hasta su abuelo racista empezó a tomarme cariño.
La aceptación de un abuelo racista sigue siendo mi ballena blanca.
Sinceramente, creía que nos íbamos a casar.
Y entonces, un día, de repente, dice que no puede seguir haciendo esto.
Y ahora soy yo quien no puede seguir haciendo esto.
Llevas seis meses aquí.
Lo único que haces es trabajar.

Alguien que te convierta en su problema y no el nuestro.
¿Por qué no sales esta noche, te tomas un par de copas y hablas con algunos pretendientes?
Ron y yo no deberíamos unirnos.
Obviamente, nuestra palpable masculinidad asustaría a los potenciales pretendientes.
- Obviamente.

- Obviamente.

Entonces, solo seremos Jackie, Wendy y yo.
Una pequeña...
- No lo digas.

¡Sí!
¿Qué estás haciendo?
Si les pones siquiera un dedo encima a mis figuritas de acción, te echaré encima a mis abogados, hija de puta.
¡Sí!
Nos vemos el domingo en el almuerzo, madre.
¡Santas Bananas Foster, es Batman!
Tu Batarang...
¿He visto entrar volando un Batarang?
¿Te refieres a este?
¿Tú también eres fan de Batman?
¿Fan?

Dejadme contaros una historia que os conmoverá profundamente.
Es el año 2003, temporada de verano.
Estoy sentado en mi Maybach escuchando "Hey Ya" en la radio.
Me estoy meneando como se menea a una Polaroid.
Y de repente, el Batmóvil aparece de repente
¡y se lleva mi retrovisor!
¡Batman ni siquiera se detuvo!
¡Simplemente siguió persiguiendo a ese semirremolque lleno de cabezas nucleares para ayudar a unos huérfanos!
- ¿Los huérfanos están bien?

Es una vida dura.

¿pero mi espejo retrovisor?
Cuesta treinta mil dólares arreglarlo.
Haré que lo pague cuando venga a por esto.
Batman tiene cientos de Batarangs.
No vendrá a por este.
Batman nunca deja nada atrás, incluyendo los datos del seguro.
No.

No quiere que la tecnología salga ahí fuera.
¡Sí!

Sé que puedes oírme, Cretino Oscuro.
Será mejor que traigas tu talonario de cheques y una declaración preparada que pueda presentarle a mi aseguradora.
Me alegro mucho de que me hayáis convencido para salir.
- ¿Nos hacemos una foto?

- No.

Espera, ¿quiénes nos odian?
No lo sé.
¿Qué tal unas margaritas para mí y mis "señoritas"?
- Vale.

Te acaba de sonreír.
No nos ofendería si quisieras dejarnos e ir a hablar con él.
En este bar no hay ningún chico para mí.
¿Cómo lo sabes?
Bueno, bigote irónico, bigote no irónico, chanclas en un bar... repugnante.
Come palitos de mozzarella con tenedor.
Tiene una Blackberry.
Se parece al perro que tenía y murió, lo que ya me está poniendo triste.
Y fue a la Universidad Estatal de Arizona.
Eres como sería Jason Bourne si este estuviera destinado a morir solo.
Solo sé lo que quiero.
Y no tengo que conformarme.
No es como si tuviera 30... dólares que le deba a alguien.
No quiero empezar una relación con números rojos.
Bien esquivado.
Bueno, lo he intentado.

Si me voy ahora, puede que llegue a casa a tiempo para no estar aquí.
¿Con quién voy a ligar?
Espera.
¿Fuimos juntos a la Universidad Estatal de Arizona?
Estoy bastante seguro de que coincidíamos en biología.
¡Eh, tío!
He oído que fuera han comenzado un torneo de birra pong.
- ¿Qué?

Tienes unos dos minutos antes de que se dé cuenta de que no hay birra pong.
Gracias.
- Soy Emily.

¿Acabas de llegar?
Sí, acabo de salir de Urgencias.
Dios mío, ¿estás bien?
Sí, lo estoy.

Soy médico.
Mi equipo está dando los toques finales a esta carcasa de móvil indestructible.
Eso parece una exageración.
Intenta romperla.
Te reto a hacerlo.
Vale, aún no hemos conseguido que sea a prueba del agua.
¿Puedo ver tu teléfono?
¿Vas a meterlo en una cerveza?
La imagen de fondo es solo una broma.
La verdad es que no me gustan "Las chicas Gilmore".
A no ser... a no ser que a ti te gusten, en cuyo caso soy del equipo Jess.
Vale, normalmente no doy mi número, pero tengo un buen presentimiento sobre ti.
Escríbeme.
Aquí tienes un mensaje de Enigma.
Dios mío, Jackie.
Acabo de conocer a un chico increíble.
¿Qué foto os gusta?
¿Esa en la que yo salgo bien y él no sale mal?
¿O esa en la que él sale muy bien y yo...?

¿Publicas una foto en Instagram para hacerle saber a tu ex que su compromiso no te ha afectado en absoluto?
Pondré el hashtag #cambiadoporalgomejor.
Pero de verdad que me gusta Dan.
Os lo dije.

Solo sé lo que quiero.
¿Y cuándo conoceremos a míster Perfecto?
Es doctor Perfecto, y... ahora mismo.
Vale, obviamente le haré saber que somos amigos para que no se sienta amenazado por nuestra relación.
- Obviamente.

- Obviamente.

Hola a todos.

¿Qué tal estás?

Sí.

Esa debe de ser Wendy.
Sí.
Oye, ¿te parece bien que comamos pronto?
Tengo que trabajar esta noche.
¡Dios mío!

Me... caí de la bici y me di con una roca.
¿La roca tenía la forma del anillo de Green Lantern?
¿Quién sabe?
A veces las tortitas se parecen a Jesús.
- Deberíamos irnos.

Se te ha caído el gorro.
Solo somos amigos.
Entonces...
Emily está saliendo con un secuaz, ¿verdad?
- Sí, vaya que sí.

Bueno, esperad.

Salí con uno en la universidad.
Es como salir con un bajista.
Puede que tengas razón.

O sale mal o va a morir.
Igual que salir con un bajista.
¿Qué diablos estás haciendo?
Esperando a Batman.
¿Y has puesto leche y galletas?
No es Papá Noel.
Eso no lo sabes.
Los dos pasan el rato en los tejados.
Lo hacen.
¿Te has puesto una camiseta de Batman para conocer a Batman?
Sí.

Use mi camiseta de Bateman cuando conocí a Jason Bateman.
¿Y cómo reaccionó a eso?
Un poco confuso, pero ese es su truco.
Él sabe quién es.
Vale, déjame que te explique la primera lección sobre los famosos, Ron.
Cuando conoces a uno, tienes que actuar con calma.
Tienes que actuar como si ni siquiera supieras quién es Batman.
- Caballeros.

¿Qué pasa?
Vosotros...
Lo siento.

Necesitas actuar con calma, Teddy.
Esta rutina de colegiala japonesa... está bloqueando mis contoneos.
No puedo dejar que le asustéis.
Tenemos negocios.
Él nunca te pagará el...
Espera... ¿por qué chirrías cuando andas?
¿Y por qué tienes duros los pezones?
Hace frío.
Quiero decir, pienso que la verdadera pregunta es:
¿por qué vosotros no?
¿Tienes una capa colgando por detrás de tus pantalones?
Porque estoy yendo a la ópera.
Llego tarde.

Algo no anda bien aquí.
Tiene una capa, inusuales pezones puntiagudos.
- ¿No crees que Van...?

Iba a decir: "está ocultando algo", pero tu teoría tiene perfecto sentido.
Llegaremos al fondo de esto.
¡Feliz viernes a todos!
¿Alguien tiene un plan emocionante para el fin de semana?
Llevaré de nuevo a mi abuelo a la sala de escape.
Qué guay. ¿Le gustan esas cosas?
No.

Ha vuelto a averiguar cómo salir.
Bueno, yo tengo planes muy emocionantes para el fin de semana.
Dan me recogerá después del trabajo, y me llevará a la casa de su jefe a pasar el fin de semana.
Dice que está excavada en la ladera de una montaña.
¡Divertido!
¿Estás segura de estar lista para eso?
¿Lista para un fin de semana en un lugar lejano y sin cobertura?
¡Sí!

¿Sabes?

Quizás visitar la nueva zona de restaurantes del centro comercial, o el local de churros al lado de la estación de policía, o en realidad cualquier lugar sumamente público y bien iluminado.
- Eso me gusta.

Quiero decir, mirad esto.
¡Es tan dulce!
Apuesto a que lo robó en algún sitio bonito.
- ¿Qué?

¿Un secuaz?

Vale, lo que Jackie intenta decir es que Dan desempeña una variedad de servicios de secuaz para supervillanos en régimen de alquiler.
Chicos, vamos.

Vale, mira. "Cinco señales de que estás saliendo con un secuaz".
Él tiene todas.
No es tu culpa.
Charm City está plagada de secuaces.
Es una manera fácil de hacer dinero.
Sí.

Solo significa que es un mal tipo.
No, no lo es.

Sé cómo escoger chicos, y él es genial.
Es decir, me va a llevar a un fin de semana romántico a la casa de su jefe en lo alto de la hermosa montaña Calavera.
Y dice que hay un asombroso tanque de tiburones y un láser de rubí que dispara... hacia la Luna y...
Oh, Dios mío, estoy saliendo con un secuaz.
- Sí.

Has salido corriendo enfadada hasta aquí tres veces, así que ¿entiendo que quieres hablar?
Me mintió.

Al menos has sacado de ello un bonito brazalete.
Yo lo único que saqué de mi ex fue un niño con un problema de hiperactividad.
Olvídalo.
¡No!

¿Y sabes qué hice?

¡Preferí irme elegantemente y me sentí hecha una mierda!
Ahora, se van a casar y tengo que comprarles una piedra de horno para pizza.
¿Vas a comprarles algo?
Bueno, me mandaron una invitación.
Es lo correcto.
No, pero las cosas han cambiado.
Por primera vez,
Emily Locke va a ser mala.
Ese secuaz hijo de puta no tiene ni idea de lo que se le avecina.
Es la primera vez que soy mala, así que voy a necesitar tu ayuda.
Hora del espectáculo.
Te veo luego, Teddy.
Oh, torpe de mí.
Me he tropezado y me he caído.
Por favor.

Haciendo que recibiera denuncias por ser sospechoso de acoso.
Sí, la broma era intencionada.
¿De qué vais?
Esos pectorales no son de verdad.
Llevas algo debajo del traje.
Bueno, si tenéis que saberlo, seguidme.
Dios mío.

Sí.

Quizás.

¿Qué es lo mejor de ser un superhéroe?
Proteger a aquellos que no pueden protegerse por sí mismos.
No.

Por eso hice que mi artesano de la goma me hiciera esto.
No sabía que eras fan de los superhéroes a escondidas.
- ¿Quiénes son tus diez favoritos?

Crees que Batman a mirarte a ti, un hombre de mediana edad que se jodió la espalda la semana pasada al estornudar, y a decir: "Eh, ahí está mi nuevo Chico Maravilla".
¡Este tío lo pilla!

Y entonces, una vez que tengamos una buena relación de trabajo... no sé... creo que traeré a colación el asunto del Maybach.
- Una pregunta rápida.

¿Eres consciente de que dos Robins han muerto en teoría haciendo ese trabajo?
Gran argumento en contra.

¿Qué es más insultante?

Ninguna de las dos es demasiado buena.
Solo diré esto:

Es como un bufé de Las Vegas.
Luego te sentirás fatal.
Sí, pero sienta genial mientras te lo comes.
No puedo esperar para cantarle las cua...
Hola, cielo.
¿Qué hacemos aquí todavía?

Vale, Batman no va a venir al despacho, así que tenemos que reunirnos con él en el suyo:
el abrigo de la noche.
Bueno, hasta ahora solo he visto cómo le hacían a un tío una manualidad y estoy bastante seguro de que no era Batman.
¿Por qué mirabas cómo le hacían una manualidad a alguien?
- ¿Por qué te quedas con eso?

¿Podéis iros para allá, frikis?
Me estáis avergonzando.
Dios mío, está pitando.
Callaos, idiotas.
Mi sentido de Robin me indica que se acerca alguien.
Sí.

- ¿Podéis oírlo?

¡Oh, Dios mío, es él!
- Oh, Dios, no es él.

No es él para nada.
Chico Maravilla, ¿te ocupas tú?
Hola...
¿Sabes qué rima con "java"?
¡Lava!
Dios mío, era un café helado.
Solo le he enfadado mucho.
Vale... chicos, sacadlas.

Aquí tienes.

- Entregadlo.

No es cierto.

Lo guarda en el calcetín.
Aquí tienes.
Se me había olvidado eso.
Siento llegar tarde.
Una noche muy ocupada.
¿Estabas trabajando en urgencias?
- No.

Dios santo.
¿De qué estás hablando?
Sé que eres un secuaz, Dan, si es que ese es tu nombre.
Vale, sí.

Y me llamo Reggie.
Y ya sé que estás pensando que no hay muchos tíos blancos que se llamen Reggie.
No, no estaba pensando eso, pero supongo que es cierto.
Tengo un par de cosas que decirte, y te vas a parar ahí y a escucharme.
En realidad... no lo haré.
Por favor, dime que esto es un concurso de la televisión japonesa.
¿Disfrutas el ser mala?
Tengo que darte las gracias, Emily.
Le conté a Enigma lo de tus carcasas de móvil y nos ha mandado a robarlas para construir un tanque para atacar el sanatorio de Arkham.
¿Por qué nos has contado todo vuestro plan malvado?
No lo sé.

Solo para que conste, sí que me gustas.
Es solo que ahora mismo estoy muy concentrado en mi carrera.
Esa es una de las cosas que dijiste que buscabas en un hombre.
Solo para que lo sepas, ¡hemos acabado, Dan!
Creo que ya lo sabe.
Que tenga una buena noche.
Yo me río más que él.
Solo llevaba 2000 dólares en la cartera.
No puedo creer que pensáramos que esto funcionaría.
Vale, afrontémoslo.

¿Sabéis qué?

- ¿Teddy?

¿Dónde está el Batarang?
Está justo aquí.
¡Batman, ahora solo me debes 28.000!
- Hemos conocido a Batman.

- ¡Hemos conocido a Batman!

¡Hemos conocido a Batman!
¡Hemos conocido a Batman!

No sé cómo es posible que esto vuelva a pasar.
- ¿Esto?

Creía que mi sistema era perfecto.
Hago una lista de todas las cualidades que busco en un hombre, asignando a cada una un valor y si ese número pasa de 200...
¿Puedo sugerirte algo?

Está en la nube, así que en realidad no puedo hacer eso.
Tienes 25 años.

Y aunque lo sepas, vas a salir con un montón de tíos terribles y te pasarán un montón de cosas horribles.
- ¿Hasta que conozca al adecuado?

O a uno que sea un muy buen mentiroso.
A eso es a lo que aspiro.
Mira.

Gracias, Jackie.
¿Qué haces?
Intento abrazarte por detrás.
Si no me gusta que me abraces por delante,
¿qué te hace pensar que quiero que me abraces por detrás?
Vale.

Bien.

¿Nos vais a soltar?
Bueno, le pregunté al jefe que qué quería que hiciéramos con vosotras, pero me contestó con un acertijo.
No lo pude descifrar.
Vaya sorpresa.
¿Qué es lo que no tiene piernas pero nunca deja de correr?
¿Una nariz?
¿Una nevera?
Un río.
Quiere que las tiremos al río.
Muy bien.
Te dije que era lista.
¿Nos quieres decir tus notas de la selectividad?
Vale.
Creo que necesito que me devuelvas el brazalete.
Es Robin. ¡Batman debe estar aquí!
¡Vamos!

Eso ha sido raro.
Jackie, ve a por unas tijeras y libérame de este traje.
Emily, ¿qué haces aún en la oficina?
Búscate un novio o algo.
O aunque sea un hobby.
Vale, estábamos en un callejón y estaba todo oscuro.
No queríamos estar ahí, pero teníamos que estar.
- Luego, estos tíos... o sea...

- Fuimos todos.

Hola.
¿Qué estás haciendo?
Finjo que escucho su historia y devuelvo esta piedra de horno para pizza a cambio de un vale.
- Buena chica.

Y nosotros en plan: "¡Quítale las manos de encima a nuestro amigo!".
"¡Quítaselas!".

¡Nos vemos!
Sí.
Eso obviamente no ha pasado.
- Obviamente.

Vamos...

Obviamente.
Obviamente.