# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Suits...
- ¿En qué piensas?

Es que si voy a ayudar a criarlo, me gustaría darle algo.
Tú serás quien le dé el apellido.
A mi pequeñín...

La ventana de la sala... ha estado rota por siete meses.
Su clienta no ha pagado la renta en tres meses.
No tenía calefacción y una ventana rota todo el invierno a pesar de repetidas peticiones de repararlas.
No lo tenemos por escrito, que es lo que la corte requiere.
Me gustaría solicitar tiempo para consultar con mi supervisor.
- Tienes que ayudarlo.

Solicitamos permiso para desalojarla si no tenemos un cheque mañana a las diez de la mañana.
- ¿3.600 dólares?

No sé qué decir.
- Es una oferta de trabajo.

Y crees que trabajando en tu bufete luce mejor que trabajar en el mío.
Vas a decirme que no tuviste nada que ver con que Harvey me pidiera ayudarte a conseguir una licencia para ejercer.
Ni siquiera me estaba prestando atención.
Quería hacer una cosa y me la arruinaste solo porque no puedes aceptar el hecho de que no quiero volver a trabajar aquí.
No lo hice tratando de que volvieras.
- Lo hice por ayudarte.

¡Deja de meterte en mi vida!
Hola.

Vine a disculparme por haberte gritado por hablar con Gibbs.
- No hace falta.

Sé que tenías buenas intenciones.
Siempre es así y... no debí enojarme contigo.
No debí hablar con ella a tus espaldas.
No pasa nada.
Como que funcionó.
Pasa.

Cuéntame todo.
¿Estás bromeando?

Pensé que Gibbs te dijo que nunca iba a dejar que eso sucediera.
Sí, diciéndole a la gente que yo era un fraude.
Resultó ser que la única persona que sabía que era un fraude desde hace años, es quien maneja la clínica.
No solo deseaba contratarme, sino que lo hacía felizmente.
Parece que el crimen sí paga.
Claro que sí.
- ¿Qué?

Cree que sabe más que yo.
- O sea, es como tú.

¿Está constantemente hablando sobre la gran memoria que tiene?
¿Se viste mal?

¿Terminaste?
¿Por qué?

De hecho, se supone que debo permanecer lejos de nuestro apartamento por un tiempo.
En fin, le dije a Louis: "No me importa si la mayoría asociados empiezan desde abajo.
No voy a ceder mi oficina".
Eso es genial, Rachel, pero voy por mi tercer copa de Chardonnay y no creo que me hayas hecho venir para decirme que enviaste tu solicitud al colegio de abogados o que pusiste en su lugar a Louis.
Tienes razón.
Te hice venir para decirte que... puse en su lugar a Mike.
¿Finalmente le dijiste que escogiera un corte de cabello definitivo?
No.
Finalmente le dije que me hizo una promesa antes de irse, y ahora que regresó y tiene un empleo, es hora de que me haga una mujer honesta.
Rachel, estoy muy feliz por ti.
Y la respuesta es sí.
¿Qué respuesta?
- Todavía no te he preguntado nada.

Gracias, Donna.
Mike, es genial.
Estoy feliz por ti.
¿Todavía interesado en ser el padrino?
No me lo perdería por nada en el mundo.
¿Volvemos a la iglesia?
No, esta vez lo vamos a hacer en nuestra casa.
No, no puedes hacer eso.
Sí, queremos que sea algo pequeño, íntimo.
Lo entiendo, pero ¿qué clase de padrino sería si no te ofrezco hacerlo aquí?
Uno de mierda si me preguntas.
Entonces prácticamente viniste a pedir una disculpa para que no tuvieras que casarte en tu pequeño apartamento de mierda.
¿Crees que te pediría que fueras mi padrino si tuviéramos una mejor ubicación?
Felicitaciones.
Gracias, Harvey.
Ahora lo que tenemos que hacer es asegurarnos
- de que no seas tacaño esta vez.

También hay que asegurarnos de que no... a Donna en la boda.
¿Qué dijiste?
¿Te atragantaste?
No, estoy bien.
Suits 6x13 "Dientes, nariz, dientes"
¿Qué es esto?
Estamos celebrando.
Louis, sabes que no puedo beber champaña.
Lo sé y por eso vamos a beber la mejor sidra espumosa que se pueda comprar.
En ese caso...
¿Qué celebramos?
El hecho de que tu primer ultrasonido es esta semana.
Louis, en cuanto al ultrasonido...
Joshua me preguntó si podía estar presente.
- ¿Qué?

Quiere ser parte de su vida.
¿O quiere estar en tu vida?
Louis, te escogí a ti en vez de a él.
No tienes que preocuparte de eso.
Y si quieres que diga que no puede estar presente, entonces lo haré, pero me lo pidió y me pareció que era justo, así que te lo pregunto a ti.
Sí, puede estar presente.
- ¿Estás seguro?

Gracias.
Disculpa, necesito...
Hola, Benjamin.
¿Has venido a manipular mi disco duro?
¿A depurar mi procesador?
¿A reiniciar mi placa base?
Por favor, solo tengo que actualizar su VOX en paz.
Si necesitara actualizarlo, se lo pediría a alguien con más experiencia que tú.
Srta. Paulsen, sé que ya sabe esto, pero le recuerdo por trigésima séptima vez... que nuestro sistema operativo de computadoras es VOX y se debe actualizar cada trimestre.
¿Cada trimestre?
¿Qué?

Porque te tengo noticias.

- que cada trimestre.

Le enseñaría cómo hacer un reinicio duro, pero me temo que se enfocaría en todas las palabras equivocadas
- de esa frase.

Ahora deja tu dinero sobre la mesa para ver cómo te alejas.
¿Me puedes decir qué fue eso?
¿Te refieres a mis comentarios sexualmente sugestivos
- al chico de informática?

Lo sé, pero me impresionaría si tú lo supieras.
Ese no es el punto.
No, Harvey.

¿Y cómo llegaste a esa conclusión?
Porque Benjamin actualiza las computadoras de todos los demás remotamente y cada trimestre viene aquí fingiendo que no le gusto, así que a menos que quieras que fije mi agudo ingenio en ti, te sugiero que regreses tu hermoso ser
a tu oficina.
Benjamin.

No, no lo sabías.
Mike, gracias a Dios que llegaste.
Sofia Price acaba de llamar.
Lleva desde anoche en el hospital con su hijo.
- ¿Está bien?

Fue un ataque de asma, pero quería que te dijera...
Que no pudo llevar el cheque de la renta.
Maldición...
Vuelve a llamarla.

Mike, espera.
Cubriste lo que debía con tu propio dinero, ¿no?
Porque eso va más allá.
Podemos hablar de lo maravilloso que soy después.
Ahora debo asegurarme de que la renta de Sofia se pague antes de las diez.
Louis, ¿puedo hablar contigo?
Claro.
No sé ni qué hacer.
- Me tiemblan las manos.

No voy a entrar al colegio de abogados.
- ¿Qué?

Después de revisar su aplicación con detalle, el Comité de Carácter y Competencia...
¿No te concederá una entrevista?
- ¡Esto es una mierda!

- Bien.

Esto es exactamente lo que temía mi papá.
Dijo que usarían mi relación con Mike en mi contra.
No sabes si esto se trata de Mike.
Por supuesto que se trata de Mike. ¿Qué...
- más podría ser?

Tal vez llenaste los formularios mal.
Los revisé diez veces.
Rachel, esto tiene una explicación y voy a llegar al fondo de todo.
- No lo sabes.

Te prometo que te darán tu entrevista, ¿bien?
Está bien.
Harvey, tenemos un problema.
¿Qué pasa?
- Se trata de Mike.

Por eso vine en cuanto
Rachel salió de mi oficina.
- ¿Qué le dijiste a Rachel?

Que tenía que ser algún tipo de error, pero ambos sabemos que no lo es, lo que significa que debes arreglarlo.
Sí, debo arreglarlo y lo haré.
Normalmente, en vez de hablar conmigo, harías algo sin pensar que empeoraría las cosas significativamente.
Tal vez. ¿A qué quieres llegar?
¿Por qué viniste a hablar conmigo?
Porque dijimos que manejaríamos este bufete juntos y si lo vamos a hacer, debo ser honesto conmigo mismo respecto a lo que puedo hacer y lo que tú puedes hacer.
¿Y sabes que soy mejor en estas cosas que tú?
Sí.
Louis, eso demuestra tu madurez.
Gracias, Harvey.

¿Que soy mejor que tú en todo?
- Eso no es lo que dije.

Está bien, Harvey, en serio, esto no es sobre burlarse de mí.
Es sobre Rachel.
Lo sé, y si no estuviese seguro de que puedo hacerme cargo de esto, no estaría burlándome de ti, por admitir que soy mejor que tú
- en todo.

Lo siento, Louis, debo ir a ser mejor en algo.
Nos vemos luego.
- ¿Puedo ayudarlo?

Me llamo Mike Ross.
Estoy aquí en nombre de Sofia Price y este es todo el dinero que le debe de renta a su cliente.
¿Y por qué me lo trae a mí?
Porque usted es abogada y no una casera, y no quiero que haya ningún malentendido.
Lo que entiendo es que son las 10:18 y su clienta tenía hasta las 10:00.
Tiene que estar bromeando.
No, en absoluto, quizá su clienta debió haber pensado en eso antes de no pagar su renta todos esos meses.
¿Cree que no sé lo que está ocurriendo aquí?
Están intentando desalojarla para sacar esa propiedad de las regulaciones de control de renta, pero no permitiré que se salgan con la suya.
No, lo que sucede es que mi cliente está harto de tener a una problemática que no paga su renta.
Escúcheme, no pueden desalojarla ahora.
Su hijo está en el hospital.
Tengo que trabajar.
Lamento lo del hijo de su clienta, pero la corte fue muy clara y no hay nada más que yo pueda hacer.
Mike, ¿qué pasó?
Llegué 18 minutos tarde.
¿Y cuál es el problema?

Quieren echarla para salirse del control de alquiler, y ahora que perdimos el plazo, no hay nada que podamos hacer al respecto.
Te equivocas.

Estuve pensando... ¿Por qué tienen tanta prisa para desalojar a alguien que puede juntar el dinero?
No están tratando de desalojarla solo a ella.
Están tratando de sacarlos a todos.
Exacto.
Van a demoler ese edificio completamente.
Pasé por ahí anoche.

Ya entiendo.

Quiero clavarles el trasero a la pared.
Ahora chicos, pónganse a trabajar en la demanda.
Hablaré con Nathan para que detenga el desalojo de Sofia
- mientras tanto.

No tienes que ir donde Nathan.

- Escucha, agradezco que...

La cagué el otro día.
- Oliver...

Lo admito, a veces me siento abrumado en la corte.
Pero la ley es clara en esto.

Si tenemos una demanda pendiente, eso pone el desalojo automáticamente en espera.
En serio.

Por favor, déjame compensar por lo del otro día.
Está bien, ¿a qué esperas entonces?
Lleva tu trasero directo a la corte.
Avísame en cuanto esté hecho.
Bien, Benjamin.

¿Qué demonios hiciste con mi computadora?
No le he hecho nada más que aumentar su rendimiento.
Si esa es tu idea de aumentar el rendimiento, entonces deberías repensar tu carrera, porque esa cosa se ha estrellado más veces que Mel Gibson de camino a casa un sábado en la noche.
Espera un segundo, ¿estás sonriendo?
Claro que no.

¿Por qué habría de sonreír?
No intentes embaucar a un embaucador, Benjamin.
Estás tramando algo y lo mejor será que me lo digas.
Bueno.

Permíteme presentarte a "La Donna".
¿Qué demonios es eso?
Es una versión digital de ti misma con aproximadamente 10.000 de tus mejores citas, ocurrencias y sarcasmos, empacados en cinco gigahercios de potencia tecnológica.
¿Por eso es que has estado actualizando personalmente mi computadora y ninguna otra más?
Sí, estuve grabándote en secreto durante buena parte de los últimos dos años.
¿Dos años?
¿Por qué yo?
Porque todos desean poder decir lo correcto en el momento adecuado y tú eres la única mujer en el universo que dice lo correcto todo el tiempo.
Sin mencionar que eres sin duda alguna la secretaria legal más sorprendente en la historia de todo.
Benjamin, eso es lo más dulce que alguien me haya dicho alguna vez.
Bueno, pero dijiste eso mismo acerca de ti hace dos semanas.
- Sí que lo hice.

Donna Paulsen, no te iba a preguntar esto hasta dentro de unas semanas, pero ¿cómo te sentirías persiguiendo esto conmigo como una oportunidad de negocios?
Déjame pensarlo.
Pero primero, voy a tomar esa cosa prestada por unos días.
¿Podrías decirme por qué estás jugando con la admisión de mi asociada al colegio de abogados?
- Usted es Harvey Specter.

Rachel Zane.
Esto es claramente un error de programación.
Lo siento.

Te daría las gracias, pero es lo que debiste haber hecho en primer lugar.
Sin embargo, no creo que ella vaya a pasar.
- ¿Qué dijiste?

Bien, pudiste haberla rechazado simplemente, pero te tomaste la molestia de hacerme venir hasta aquí, así que ve al grano.
Bueno, solo digo... que si alguien, digamos que, demandara a mi mayor competidor por suficiente dinero como para que el precio de sus acciones se desplome, quizá las posibilidades de la Srta. Zane puedan dar un giro para mejor.
Déjame aclarar esto, tú estás en el Comité de Ética, y me estás pidiendo que haga algo ilegal.
No es ilegal si puedes encontrar una razón legítima para demandarlos.
Entonces, debe haber algo más en esa historia o no me harías venir aquí, chantajeándome para hacer esto.
Lo que hay de más en esta historia es, que tiene un historial de ambigüedad ética y eso es justo lo que se requiere.
Y lo hará o no.
De todos modos, como ya dije, la entrevista de la Srta. Zane es en dos semanas.
¿Imprudencia temeraria?

Le garantizo que Sofia Price no está sonriendo.
Bueno, cualquier juez en su sano juicio se reirá de ustedes y los echará de la corte, porque ustedes no entienden la ley.
No, usted es quien no entiende la ley,
Srta. Johnson.
Ustedes iniciaron una demolición con inquilinos aún en el edificio.
Enviaron a un niño de tres año a la sala de emergencias.
Si siguen con esto, iré directamente tras la madre y la convertiré en la parte negligente, y tendrá suerte si se queda con su hijo.
Hace eso y le mostraré a la corte que registró los planos de construcción a la ciudad alegando que el edificio estaba vacío, lo que se considera un delito.
No, Sr. Ross, usted no les mostrará nada.
Él lo hará.
¿Creyeron que no indagaría sobre usted cuando, de repente, una clínica legal de Queens comienza a actuar como si fuera un verdadero bufete?
Bien, lo hice.
Y si esto va a juicio, me enfrentaré a él y todos sabemos lo que pasó la última vez.
No estaría aquí si eso era todo lo que quería decirme.
Así que, deme una cifra y se la llevaré a mi clienta.
Diez mil dólares.

Verá, toda mi experiencia en un bufete verdadero me dice que está autorizada para llegar a veinte, así que digamos 25 y cerramos esto.
¿25.000 dólares?
Cargos criminales, Linda.
Si fuera tú, cortaría ese cheque, lo consideraría una ganga y esperaría que ese pequeño no empeore.
¿Tuviste suerte?
Depende de cómo definas la palabra.
Me encontré con el estúpido que le envió la carta a Rachel.
Déjame adivinar, no pudiste convencerlo
- de que le diera una entrevista.

¿Qué es lo que quiere?
Quiere que fabriquemos una demanda
- en contra de su mayor competidor.

¿Crees que no lo sé?
Bien, Harvey, si encontramos una demanda legítima, no tiene por qué ser ilegal, lo que significa que bajo las circunstancias,
- tal vez valga la pena hacerlo.

Harvey, estamos hablando del futuro de Rachel.
Sí, eso lo sé, pero te lo digo, esto no es todo lo que quiere y no voy a acceder a nada hasta no saber qué demonios es.
Bueno, ¿qué vamos a hacer?
Yo no voy a hacer nada.

No entiendo.
Louis, ya fuiste bastante hombre para admitirme que soy mejor arreglando cosas.
Bueno, eres mejor que yo en algo, y es en transacciones financieras.
Te lo agradezco, Harvey, pero ¿qué importa eso?
Este tipo está haciendo esto para bajar el precio de las acciones de alguien y quiero saber por qué.
Me haré cargo.
¿Qué le decimos a Rachel?
La verdad... que fue una confusión, pero ahora tiene la entrevista fijada.
Y nosotros debemos arreglar esto antes que eso suceda.
Sofia.
- ¿Cómo está?

Dicen que debería salir en un par de días.
Tengo buenas noticias.
¿Podemos quedarnos en nuestra casa?
No.
Pero tienes un mes para encontrar un nuevo lugar y un cheque por 25.000 dólares para ayudarte a encontrarlo.
Sr. Ross, estoy agradecida por todo lo que ha hecho, pero Marissa me dijo que si podemos demostrar que lo que le pasó a AJ es su culpa, ellos tendrían que pagar.
Están pagando.
¿No deberían pagar por lo menos por su tratamiento?
Sus inyecciones el próximo año van a ser 25.000 dólares de una sola vez.
Sofia, ir a juicio es siempre un riesgo.
Nuestras vidas siempre han sido un riesgo tras otro.
El cheque no es un riesgo.

¿Cuánto podemos obtener si ganamos?
En el mejor de los casos... 500.000 dólares.
- Pero te advierto...

Ellos le hicieron esto y si tenemos la oportunidad de cambiarle la vida, debemos tomarla.
Está bien.
Louis, ¿puedo ayudarte?
Estaba pensando cuando estuve aquí hace años y tuve que decirte que no ibas a entrar a Harvard.
Pensaste que nunca serías abogada, pero sabía que encontrarías la manera.
Me conseguiste la entrevista.
Sí.
Resulta que... solo fue una confusión.
Gracias, Louis.
¿Crees que aún voy a tener que defenderme por mi relación con Mike?
No lo sé, Rachel, pero sé que haremos lo que sea necesario para asegurarnos de que te conviertas en una abogada.
Estoy saliendo con alguien.
No son para ti.

Pero si va a hacer que cierres el acuerdo, puedes quedártelas.
Le compraré otro ramo de flores.
- Ya cerré el acuerdo.

- Eso es mala fe.

¿Qué diablos cambió entre hoy y esta noche?
Mi clienta se enteró que su hijo necesita más tratamiento, lo que significa que necesita más dinero.
Creo que más bien tu clienta está viendo una oportunidad de obtener más dinero y no puedes controlarla.
Bueno, lo que piense no importa.
Si no suben la oferta a 100.000 dólares,
- vamos a juicio.

Esto no es Wall Street.
No damos esa cantidad de dinero.
Si pierden, van a tener que dar
- muchísimo más que eso.

Mira, te lo digo, puedo hacer que se conforme con eso.
Y yo te estoy diciendo que ya tuviste una oferta.

No estaría tan seguro de eso.
Escúchame, si crees que vas a hacer algún truco para poder sentarte junto a él y tomarlo de la mano, eso no va a suceder de ninguna manera porque eres un fraude y ningún juez en el mundo te va dejar
convertir su corte en una broma.
Por Dios, la letra de Harvey es tan mala que hace ver a mi doctor como un calígrafo.
Dímelo a mí, hermana.
Esa letra es peor que Mel Gibson en una noche de sábado.
¡Mierda!

- según la situación?

¿Con quién crees que estás hablando?
De hecho, acabo de incorporar
"mierda" a mi vocabulario.
No puede ser, ya debía estar ahí.
Mira quién finalmente se unió a la fiesta.
"La Fiesta", escrita, producida y protagonizada por "La Donna".
Me gusta como piensas.
Claro que sí.

- ¿Y sabes lo que eres?

Oye.
¿Quieres tomar un café?
Creo que nos lo hemos ganado.
Sí, yo también.
Y nada de esa porquería de Keurig que a Gretchen le gusta.
Recién hecho o nada.
¿Desde cuándo eres tan descarada?
Harvey, bien, estás aquí.
Recibí tu mensaje. ¿Encontraste algo?
Dime tú.
- Explica mucho, ¿verdad?

Buen trabajo.

- Espera, ¿a dónde vas?

Voy a ver a ese estúpido y ponerlo en su lugar.
Pero te pedí un sándwich... con pavo, sin mayonesa, pepinillos extras, como te gusta.
¿Quieres que arregle el problema de Rachel o no?
Sí.

¿A qué te refieres con hablar?
Harvey, por favor, necesito hablar contigo de hombre a hombre.
No se trata de negocios.
¿De verdad me pediste pepinillos extra?
Donna una vez me dijo que así te gusta.
Bueno, Louis, tengo un par de minutos.
¿De verdad puedes saber si es recién hecho o no?
Por favor, no es mi primera vez.
Vaya que lo sé.
Donna, ¿puedo hablar contigo un segundo?
Claro que sí. ¿Qué quieres, sexy?
¿Qué... qué es eso?
Es un dispositivo llamado "La Donna"
en el que Benjamin ha estado trabajando y es increíble.
Adelante, pregúntale algo.
No quiero preguntarle algo.
Quiero preguntarte a ti algo.
Ese es el punto.

Si te refieres a que soy mucho mejor que tú.
¿Lo ves?

Donna, hablo en serio.
Mira, esta es una linda broma, pero ¿puedo tener una conversación con mi amiga, por favor?
Si por amiga te refieres a...
Claro que puedes, Rachel.
¿Qué necesitas?
Aclaremos esto, estás enamorado de una mujer que conoces desde hace diez minutos.

En resumen.
¿Qué necesitas de mí?
Necesito tu consejo.
El sujeto va a estar en el ultrasonido mañana y estoy asustado, puede que cause una escena.
Louis, no entiendo a qué vienes a mí.
- ¿Qué sé yo...?

Sí, ¿lo entiendes?
Por esto vengo a verte.
Es atractivo.
No es solo atractivo.
Es una maldita estatua del renacimiento.
Y necesito saber qué está pensando.
Louis, no hablo por todos los hombres hermosos.
¿Qué ves cuando me miras?
¿Qué?
Quiero saber qué ves cuando me miras.
Ahora mismo, sé honesto.

- Dientes, nariz, dientes.

Hablo en serio.
Bueno, ¿sabes qué...?
No importa.

Louis, no importa lo que yo vea.
Lo que importa es lo que ella ve y obviamente algo ve, o ella no estaría contigo.
Estaría con él.
Mira.

Voy a estar en la misma habitación que él, viendo una imagen que él creo con ella.
¿Cómo no voy a perder la cabeza?
Tienes razón.

Pero también es tuyo.
Y debes darle tanto amor como te sea posible y eso significa tener una buena relación con su padre porque no hay nada más importante que la familia.
Tienes razón.
Gracias, Harvey.
Hola, Mike. ¿Cómo va todo por ahí?
¿Qué puedo hacer por ti?
Quiero que eches un vistazo a esto.
Permíteme entender, quieres que Oliver pida a la corte
- que le permitan a Marissa defender su caso.

- Bueno, eso no pasará.

Porque él es un abogado hecho y derecho, y ella es estudiante de leyes de tercer año.
Se abruma en la corte.
Y ella nunca estuvo en la corte.
Te digo que no creo que él pueda encargarse esto.
Ella puede y el futuro de esta mujer está en juego.
Entonces convéncela que acepte el acuerdo.
Ella no quiere el acuerdo.
Me pones en una situación incómoda, Mike.
Nathan, tú me contrataste por una razón.
Me dijiste que dirigiera a los asociados y eso hago.
¿Me vas a dejar hacerlo o no?
Si vas a hacerlo, hazlo, pero tú se lo dirás a Oliver.
¿Querías verme?
Sí.

Quiero hablarte sobre el... caso de Sofia Price.
Genial, porque en realidad quería hablarte sobre cinco casos similares en Nueva Jersey que ganaron grandes acuerdos.
Buen trabajo.

Pero escucha, quiero que hagas algo por mí.
Quieres Marissa que sea la abogada principal.
Creo que es lo mejor.
Mike, sé por qué piensas que esta es la elección correcta,
- pero puedo hacerlo.

- Mike.

Lo sé, pero si voy a ser un verdadero abogado, tengo que mejorar en los juicios y la única manera de lograrlo
- es practicando.

Este es de Marissa y quiero saber si la apoyas.
Sí la apoyo.
Bien.
Iré a decirle.
No tienes que hacer eso, Oliver.
Sí tengo que hacerlo.
Es mejor para la clínica si cree que confío en ella y que tú no confías en mí.
- Regresó.

No hay mucho que investigar, Sr. Specter.
Déjame explicártelo.
Velocity Data Solutions robó tu tecnología y la van a lanzar al mercado, así que quieres orquestar una adquisición y recuperar lo que es tuyo. ¿Estoy en lo cierto?
Mi empresa se va a ir a la quiebra por su culpa.
Habrá gente que perderá sus empleos.
Entonces ve al FBI.
- No puedo.

Porque no puedo.
Sí, te diré por qué no puedes.
Porque un tipo tan limpio como tú no acude a un tipo como yo a menos que no le quede de otra, y me necesitas mucho más de lo que yo te necesito, así que llámame cuando estés listo para decir la verdad.
La obtuvieron de mí.
Escucho.
Tuve una aventura.
Fui tonto y no tuve cuidado, y ella logró acceso a mi computadora.
Y estás casado y tu esposa no puede enterarse de eso, y por eso no puedes ir al FBI.
Listo, ahora lo sabe.
Lo que sé es que Rachel Zane se merece entrar al colegio de abogados, así que no solo vas a dejar de bloquearla, sino que vas a evitar que alguien más la bloquee.
No tengo el poder para hacerlo.
Mentiras.

Y a cambio, usted hará lo que yo quiero.
No.
Lo vas a hacer porque es lo correcto.
Pero haré lo que quieres a cambio de otra cosa.
Necesito hablar contigo.
¿Qué sucede?
Oliver acaba de darme todos los expedientes del caso de Sofia.
Dice que yo soy quien debe manejarlo.
Sí, lo sé.
Lo hablamos y estoy de acuerdo con él.
Mike, sé que no fue idea de Oliver.
Fue tuya.
Porque no crees que esté listo.
Y por eso he venido a hablar contigo.
- Marissa, tú puedes con esto.

¿De qué hablas?
Mi padre ha estado enfermo y no he mencionado nada porque no me gusta...
Pero ahora necesita cirugía y pedí tiempo libre hace unas semanas, y tengo que estar con él.
Pero ahora que te estoy diciendo esto, estoy pensando que tal vez pueda regresar antes o puedo irme un día después...
Para, para, para.
Está bien.
- Quiero ayudar a Sofia, Mike.

Pero tienes que estar con tu padre.
¿Qué vas a hacer?
Encontraré una solución.
Hola, Donna, ¿qué te pareció la...?
Mi respuesta es "no".
¿Cómo que no?
Que es gracioso, pero no estoy interesada en perseguirlo como oportunidad de negocios.
No entiendo.

Sí, pero eso fue antes de darme cuenta que no se trataba más que de sarcasmo y comentarios descarados.
Pero así es como eres.
No, Benjamin.
Es una parte de mí, y esa es la única parte que has visto, pero eso es porque en realidad no nos conocemos.
Pero si lo hubiéramos hecho, sabrías lo que realmente me hace especial es mi intuición, mi empatía y mi corazón, y esto no tiene nada de eso, así que...
Lo siento, pero es un no.
Mike.
Me encantaría hablar ahora, pero no puedo.
Iré a ver una película para variar.
Sí, solo necesito un segundo.
¿Qué pasa?
Necesito que estés en el caso Price mañana.
¿Qué acabas de preguntarme?

- que le diera a Marissa.

Porque no sabía que su padre tuvo una cirugía.
Pidió tiempo para eso.
Y no pongo atención a esa mierda.
- Regrésaselo a Oliver.

Pues que pierda.

Maldita sea, es la vida de una mujer y vas a ir a una maldita película.
¿Qué demonios te pasa?
¿Me estás...?
Escucha, trabajamos en una clínica.
La vida de todos nuestros clientes cuelga de un hilo y si pierden, los sacan a la calle, no los operan o los deportan.
Así es la vida.
Y yo no he tenido vida en cinco años y por eso te contraté, así que no vuelvas a decirme eso.
Mira, Oliver es el tipo de abogado que tenemos aquí.
Si no puede hacerlo, no puede hacerlo.
Así son las cosas.
Entonces pediré permiso para sentarme con él en la corte.
No.
Podemos pedir una excepción especial y...
Y dije que no, ¿de acuerdo?
No eres oficial de la corte.
No lo aceptarán y no es tu lugar aquí.
Al menos puedo sentarme junto a él y puedo...
¡Escúchame bien!
Te di una oportunidad porque la necesitaba, pero si arriesgas la reputación de esta clínica por un caso de vivienda, te despediré y me aseguraré de que nunca más vuelvas a poner pie en un tribunal.
¿Está claro?
- ¿Está claro?

Está claro.
Tienes una bonita oficina.
¿Cuándo la van a derribar?
¿Qué haces aquí, Harvey?
Necesito hablar contigo.
No es un buen momento.

¿Y si te dijera que tengo una manera de que entres al colegio de abogados?
¿Qué?
Alguien intentó jugar con la entrevista de carácter y competencia de Rachel y...
Espera, ¿de qué demonios hablas?
Relájate, ya me encargué de eso, pero ahora tenemos oportunidad de meterte.
¿Qué hay que hacer?
Mike...
Harvey, nada es gratis.
¿Qué hay que hacer?
Tenemos que pensar en una demanda contra
Velocity Data Solutions para bajar el precio de sus acciones.
¿Estás bromeando?

¿Cómo que no?

Lo que me pasa es que no tengo ganas de regresar a la cárcel y hasta donde sé, fabricar una demanda para manipular acciones es ilegal.
No es ilegal si encontramos una demanda legítima.
Es tan mentira que solo nos estaríamos diciendo eso igual que hicimos cuando conspirábamos con Cahill.
Y eso te sacó de la cárcel, así que terminemos el trabajo para que regreses a ser abogado.
Harvey, ahora soy más abogado de lo que nunca he sido.
Mentira, eres una niñera y lo sabes.
Estoy haciendo lo que quería y estoy ayudando a la gente, así que si quieres llamarme niñera, adelante, pero en este momento la casa está en llamas, los niños están en el cuarto y voy a salvarlos, maldición.
Mike, tenemos una oportunidad ahora.
No se va a volver a presentar.
Te lo agradezco, Harvey.
De verdad.
Pero te lo repito, la respuesta es "no".
Hola, ¿qué pasa?
¿Cuál es la emergencia?

Marissa se ha ido.
¿A qué te refieres con que se ha ido?
Quiero decir que serás el abogado principal mañana y necesitamos que estés listo.
¿Qué?
- Oliver, no es gran cosa.

No podemos arriesgarnos a que lo arruine en la corte nuevamente.
Este caso es muy importante.

- Porque me dijiste.

Pero no tenemos tiempo para encontrar a alguien más.
El juicio es mañana.
¿Vamos a hacer esto o no?
Sucedió en mi primer juicio simulado.
Estaba tan preparado.
Y entonces el juicio comenzó, y el otro bando me la volteó.
Y creí que podía controlarme, de repente, sentí a todos mirándome, se me secó la boca y mi mente quedó en blanco y quedé paralizado.
Oliver... podemos lograrlo juntos.
Pero me dijiste que no podía hacerlo y se va a quedar grabado en mi mente, haciéndolo todo mil veces más difícil.
Pues no puedo retractarme de lo que dije, pero lo que sí puedo hacer es quedarme aquí toda la noche para asegurarme de que me demuestres lo contrario.
No lo sé.
Sí, lo sabes.
Quiero que lo digas.
Vamos a ganar esto.
Vamos a ganar esto.
Dilo otra vez.
Vamos a ganar esto.
Una vez más, pero esta vez créelo.
Vamos a ganar esto.
Ahora, lo primero que ellos harán
- es pedir que se anulen los cargos.

Bien.

Hola.

Tuve que ir por un regalo para Joshua porque quiero darle la bienvenida a la familia.
Louis, qué lindo, pero resulta que Joshua no pudo venir.
¿Cómo que no pudo venir?
Iba a volar aquí, pero surgió algo en el trabajo así que canceló su vuelo.
¿Qué clase de padre es ese?
- Louis...

Es su propia sangre y si va a ser padre, tiene que ser un padre.
¿De qué hablas?
No querías que estuviera aquí.
Pues ahora lo quiero aquí.
Louis, pensé que eras más indulgente.
Y yo creí que tú querías que nuestro bebé tuviera una relación con su padre biológico.
Y la va a tener.
Pero si te vas a poner así por algo como esto, me hace pensar que realmente no te conozco.
Louis, ¿me puedes decir honestamente que me conoces?
¿Listos para tomar la foto?
No, no te conozco.
Y ahora siento que estoy arruinando esto, así que... si no quieres que pase contigo, no lo haré.
Tal vez sea mejor que lo haga sola.
Señoría, este incidente ocurrió hace tres noches, sin embargo, el niño tiene historial de asma, lo que demuestra que una cosa no tiene nada que ver con la otra.
El archivo del hospital muestra rastros de material de construcción en sus pulmones.
- ¿Cómo llegaron ahí?

Este caso se basa completamente en especulaciones y debería ser descartado.
Este caso se basa en el hecho de que su cliente inició construcción mientras los inquilinos seguían en el edificio, violando el código de bienes raíces.
¿Y si le dijera que la Srta. Price aceptó esto?
Diría que no es posible porque no lo hizo.
Bueno, usted tiene documentos y yo también tengo uno.
Esta es una copia de una carta certificada de mi cliente al resto de los inquilinos de hace tres semanas, que dice que la construcción empezaría, dándoles suficiente aviso a los residentes.
Señoría, mi clienta nunca ha visto eso.
A lo mejor no la vio,
- pero la recibió.

Según el código, eso no importa.
Código de construcción 305-A:
"Los inquilinos deben ser notificados de cualquier construcción por medio de carta certificada".
¿Es una carta certificada o no?
Maldita sea, Oliver, di que no es admisible.
Sí, lo es, pero...
Entonces admite que fue notificada y por lo tanto mi cliente debe ser absuelto de cualquier responsabilidad.
Yo no... yo...
¡Objeción!
Señoría, este es el abogado fraudulento del que le hablé antes del juicio.
Pedimos que se abstenga de hablar, o sea retirado de la corte con una decisión inmediata para la defensa.
Solicitud concedida.
Señor, si vuelve a abrir la boca en mi tribunal, será sacado de aquí y el caso se anulará.
Sr. Grady, ¿tiene objeción ante lo que dice la Sra. Johnson?
No.

Entonces a la corte no le queda más que anular este caso permanentemente.
Benjamin, antes que preguntes, ya te dije...
¿Y si pudiera hacerla más como tú?
¿Qué quieres decir?
Dijiste que lo que te hace especial es tu intuición, tu empatía y tu corazón.
¿Y si pudiera hacer que tuviera eso?
¿Cómo vas a hacer eso?
De la misma manera que le di la habilidad de aprender de tu ingenio, tal vez pueda darle la habilidad de aprender de tu corazón, pero necesitaría de tu ayuda.
¿De verdad crees que podemos hacer eso?
No sé, pero sé que podemos intentarlo.
Entonces lo primero que tienes que aprender es a nunca jamás sentarte en mi silla.
Lo siento, estaba...
Relájate, Benjamin.

Pero sal de mi silla.
Sí.
Louis, ¿qué... haces aquí?
Necesitaba traerte algunas cosas.
¿Qué es todo eso?
Mis anuarios de la secundaria, mis álbumes de fotos de la infancia y seis de las siete mejores películas que mi madre tomó de nosotros mientras crecíamos.
¿Qué le pasó a la séptima?
Fue el verano de D y D.
Y si no te importa, me gustaría poder volver a tener sexo.
- Louis...

No nos conocemos completamente, pero eso solo significa que tenemos que conocernos mejor, y, ¿qué mejor manera de conocernos que preparándonos a traer a nuestro hijo al mundo?
Louis, si esta es tu reacción ante lo que pasó hoy, siento que ya te conozco mejor.
Hablando de lo que pasó hoy,
¿cómo te fue?
¿Por qué no me llevas a casa y te diré todo?
Harvey, ¿puedo hablar contigo un segundo?
Claro, Rachel. ¿Qué sucede?
Es acerca de mi entrevista con con el Comité de Carácter y Competencia.
- ¿Qué pasa?

Dijo que fue una confusión, pero cuando le pregunté a Donna al respecto, me dijo que fuiste tú quien fue a ver al hombre, no Louis.
Mira, Harvey, está bien.

Se trataba de Mike, ¿verdad?
No.

¿A qué te refieres?
El tipo que estaba deteniendo tu entrevista trató de obligarnos a hacer algo porque creía que podía.
¿Lo vas a hacer?
Sí.

¿Estás diciendo lo que creo que estás diciendo?
Sí.
Estoy dentro. pero resulta que Joshua no pudo venir.
¿Cómo que no pudo venir?
Iba a volar aquí, pero surgió algo en el trabajo así que canceló su vuelo.
¿Qué clase de padre es ese?
- Louis...

Es su propia sangre y si va a ser padre, tiene que ser un padre.
¿De qué hablas?
No querías que estuviera aquí.
Pues ahora lo quiero aquí.
Louis, pensé que eras más indulgente.
Y yo creí que tú querías que nuestro bebé tuviera una relación con su padre biológico.
Y la va a tener.
Pero si te vas a poner así por algo como esto, me hace pensar que realmente no te conozco.
Louis, ¿me puedes decir honestamente que me conoces?
¿Listos para tomar la foto?
No, no te conozco.
Y ahora siento que estoy arruinando esto, así que... si no quieres que pase contigo, no lo haré.
Tal vez sea mejor que lo haga sola.
Señoría, este incidente ocurrió hace tres noches, sin embargo, el niño tiene historial de asma, lo que demuestra que una cosa no tiene nada que ver con la otra.
El archivo del hospital muestra rastros de material de construcción en sus pulmones.
- ¿Cómo llegaron ahí?

Este caso se basa completamente en especulaciones y debería ser descartado.
Este caso se basa en el hecho de que su cliente inició construcción mientras los inquilinos