# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tu envío a la prisión Black Rock será a las seis horas.
Sabes diferente.
- Es por el bien mayor.

Me siento fuerte.
- ¿Qué hiciste?

- te ayudaré a romper la maldición Earp.

Encontrar todo lo del Triángulo del Río Fantasma y matarlo.
- ¿Y qué pasa con Placa Negra?

No importa lo que digan, ahora solo tengo un trabajo.
Y aquí estamos.
Tú y yo.
Bien pegajosos.
Ya hemos estado más pegajosos.
El agua huele a nabos.
En retrospectiva, tal vez ir al parque de tráileres
- no fue la mejor idea.

Quizá la criatura que disparamos
- se los comió.

- No puedo creer que accedimos a esto.

Nos obligaron a punta de pistola a firmar un pacto de sangre.
Obedecemos o Placa Negra nos las hace pagar.
- Esto es lo peor.

Los beneficios no están mal.
- Tuve que hacer el papeleo.

"Lo que haya apestado de un ano vivo y más peludo que Neadley antes de depilarse".
- ¿Qué?

Por lo menos herimos a algo ahí afuera.
Necesitaba el cuerpo de la criatura, vivo o muerto.
Eso no importa, porque hasta que no tengamos cada entidad sobrenatural que ustedes dejaron entrar en el Triángulo, estoy varada en este pueblo de "anos vivos".
Willa es la Earp que dejó entrar esa porquería.
Yo fui quien abofeteó el tentáculo, me salí del límite y lo rebané como carne embutida.
Pero ¿lo mataste?
Tal vez engañaste a Moody, pero sé que ayudaste a tu hermana a derribar el muro.
La gente que importa sabe la verdad.
Habla cuando quieras, Henry.
¿Alguien tiene fuego?
¿Hola?
¡Kowalski!
No es gracioso.
¿Jesus?

Sr. Kowalski, recorrí todo el sitio personalmente.

- de crimen.

¿Esos sonidos aterradores?

Jesus no ha vuelto a trabajar.
La Sra. Gardner dice que no es una persona responsable.
¿También trabajan bajo mano?
- Pues sí.

- para poder investigar eso.

Pero si no hay cadáver o reporte de persona desaparecida, eso es lo más que puedo hacer.

Está bien.
Me encanta verte trabajar.
Profesional, pero comprensiva.
Este es mi trabajo.
- ¿Sí?

Sé que no parece nada especial tratar de convencer a Bill Lippencott de que deje de conducir sin licencia o buscar en los videos de seguridad para ver quién volaba un dron sobre el estudio de baile de las chicas, pero...
¿Pero qué?
Nada.

Siento lo del DPN y que te quitaran el rango,
- pero, por favor, no te cierres a mí.

Parece que tú también.
¿Holliday?
Holliday, ¿registraste tus armas?
¿Con la lista de componentes y números de serie?
Estoy aquí.

No sé cómo eran antes las cosas aquí, pero...
Había mucho menos gente mandona.
Dolls ya no está.

Por fin, algo que tienen en común.
- Jeremy, ¿estás listo o no?

Ya tengo el número de entidades que entraron al Triángulo y estoy haciendo un algoritmo
- para rastrearlos.

¿Sabemos dónde están?
Se mueven erráticamente y tienden a disiparse, y... no tenemos idea de dónde estén.
Entonces volvemos a cazarlos a la antigua.

Tendré que firmarte un pagaré.
- Tengo otra cosa que hacer.

Nicole ha recibido llamadas sobre algo en un edificio.
Ruidos extraños al azar
- y desapariciones.

Tenemos protocolos, ¿sí?
Wynonna, controla tu lengua viperina y dispara tu arma maldita.

- ¡Oye!

¿Qué es lo que haces aquí, Holliday, aparte de apestar a whisky?
¿Alguien me explica?
Muchas... cosas.
Muy convincente.
Holliday, ¿tienes algo que decir?
No.
Este es el plan: seguimos los datos de Jeremy.
- Tú consíguenos...

Crema y azúcar.
Earp, ¿sabes lo que es el amor firme?
Oye, Lucado.
¿Qué tal tu descenso de nivel?
No quiero estar aquí,
¿está bien?

Moody cancelará esto.
Y a todos nosotros.
¿Ya te olvidaste de Eliza?
¿Qué quieres que haga?
Lo que tienes que hacer.
Ya mata a un demonio para mí.
¿"Mercedes Gardner"?
¿Mercedes?
¿Earp?
Dios, qué bien te ves.
Tú.

No te engañes.

Solo porque la verdadera pobre, yo, lo hizo con la otra mitad.
Dame un abrazo, perra.
Hola.
¿Qué hace la segunda chica más odiada de Purgatory
- aquí después de cuánto?

Lo compro de vuelta, propiedad a propiedad.
Después del envenenamiento en masa del mes pasado...
- Muchas gracias.

el valor de las propiedades tocó fondo.
Todo el pueblo está a la venta.

¿Regresaste con esos tacones de desnudista para convertirnos en una comunidad de apartamentos?
No es la venganza que Willa y yo habíamos soñado cuando robábamos cervezas en el Gas Barn, pero es bastante dulce.
De vez en cuando me pregunto lo que Willa estaría haciendo si estuviera...
Y que lo digas.
Soy una imbécil.

Lo si...

Me parece que fue ayer.
Y ahora eres...
- policía.

Bueno, más o menos.
¡Oye!
Salpica a otro, idiota.

¡Por Dios!
- Lo que es la gente, ¿verdad?

Algunos están desaparecidos.
Un hombre llamado Jesus.
¿Quieres decir que dejó el trabajo?
A la gente le da miedo.

- Hasta a mí me da miedo.

Adelante, pero sé discreta.
Y no le agarres el trasero a nadie.
No soportaría otra demanda por acoso.
Oye.
¡Oye!
- ¡Oye!

No dispares.
¡Earl!

Necesito un lugar para dormir.
Recuerdas eso de enemigos de por vida, ¿no?
Eso te matará.
¿Qué es eso?
Shaladelle.
No olía eso en años, desde que...
Willa.
¿Earl?
Por otro lado, encontré a Jesus.
Doc, sé que te dije que necesitaba ayuda con algo superasqueroso.

Quise decir, supersexi.
Llámame si puedes averiguar cómo usar el teléfono.
¿Quieres decirme qué demonios eres?
¡No!

Por favor.
Shaladelle.
¿Willa?
¿Café?
Esto funcionará.
Sin embargo... esto no.
Ahora solo necesito un cocinero.
Mira, si lo limpias, este lugar es tuyo. ¿Qué te parece?
Creo que preferirías exhibirte en vestido de gala por toda la calle principal que hacerme favores.
Tengo que preguntarlo:
¿En qué te conviene esto?
Este lugar tiene un no sé qué que tiende a atraer a esos ciudadanos que preferiría vigilar de cerca.
Ya sabes, la porquería de Purgatory.
Cuando Shorty's fue abandonado y necesitaba nuevo dueño, pensé en ti.
Eso lo respeto, aunque es una movida bastante de perezosos.
¿Tienes el dinero para los impuestos para restablecer el lugar o no?
Soy un hombre de medios.
Hallaré la forma.
- Cuántas capas.

Es perturbador ver lo feliz que estás.
Aunque este es más el terreno de Jeremy.
¿Por qué Lucado te puso a hacer esto cuando deberías estar cazando alimañas sobrenaturales?
Porque no le interesan los humanos muertos, sino las cosas que los matan.
Es... peligrosa.
Si no seguimos sus reglas...
Sí.

De ti, de mí, de Jeremy...
El perro faldero de Lucado no es ninguno de nosotros.
De acuerdo.
¿Y qué ha pasado con Doc en estos días?
Aunque esté aquí, no está aquí.
¿Qué es lo que hace que es tan importante?
¿Lamentando la pérdida de su estúpido sombrero?
Bueno, era un buen sombrero.
Somos un equipo.
Siempre seremos un equipo.
Con o sin...
Sí.
Yo también lo extraño.
Aunque sea un demonio lagarto.
Un demonio lagarto muerto.
Oye, no digas eso.
Dolls sobrevivirá.

Ese fastidioso positivismo, ¿siempre lo has tenido o es el resultado de acostarte con una atractiva pelirroja?
Menos sexo y más ley de hielo, ¿no?
Es por su protección.
Moriría si algo le pasara.
Es solo que ella...
- ¡Dios mío!

- ¡Dispárale!

- ¡¿Qué?

Ay, Dios.
¿Cómo estás?

Estoy bien.
¿El buzón de voz?
¡Lucado, contesta el cabrón teléfono!
Llama a Jeremy otra vez.
¿Cuánto tiempo antes de que se coma el cubo?
Si me levanto, me comerá a mí.
- No si le disparo. - ¿Segura de que la Pacificadora te volvió a querer?
- ¿Perdón?

- Lo intentaré.

Vamos, princesa del kung-fu. ¿Estás lista?
Está bien.
¡Waves, no!
Te dije que lo mataría.
- Está muerto, ¿verdad?

Hay tantos chistes que me cuesta elegir.
Alerta de baba.
- ¡Alerta de baba!

- Te buscaré una toalla.

- Pero la baba...

La ducha de descontaminación es peor.
¿Hasta aquí llegas?
Lucado no está. ¿Tenemos que seguir sus reglas?
- ¿No?

- pero es nuestra tragedia.

Llama a Doc, tal vez a ti te conteste y dile que vaya a la casa, que tendremos un simposio de emergencia.
Genial.

- con la araña demonio?

Si me vas a comer con la mirada, deberías al menos presentarte.
- Doc.

Y yo te dije que te llamaría.
No vine a pelear, Rosita, solo a preguntarte por mi proposición.
- ¿Necesitas más tiempo o...?

Demasiado caro para ti y casi
- imposible.

en muchas cosas en mi larga vida y aquí sigo.
¿Dónde conseguiste los bienes?
Sé que no son legales.
Francamente, es lo que pensé que te agradaría.
¿Es para tu amiga del arma grande?
No lo es.
La respuesta sigue siendo no.
- Puedo pagarte.

O nada más que puedas ofrecer.
Nada costaba intentarlo.
Otra cosa. ¿Tienes bolígrafo?
Es mi oferta final.
Algo que sí necesitas.
Waverly.

¿Un simposio?
Eso es.
Tan "coconudo" y bueno.
- ¡Usurpador!

Jeremy, uno de estos días saldrás de la ducha y estaré ahí esperándote, observándote.
Tengo un pezón invertido.
¿Qué estás...?

Waverly dijo que si venía podía examinarlo.
Quiere incluirte en esto.
¿En qué?
Olvídalo, "Tetita".
¿Te mencionó si o cuándo Doc nos honrará
- con su presencia?

Doc... ¿Doc, Doc, viene para acá?
Sí.
¿Quieres que lo espere afuera?
No soy tu jefa, así que...
- Claro, ve.

Mi jefe no está.
Tal vez para siempre.
Cuando no estás, no... estás.
Es una linda foto.
¿De la que me sacaron?
Escucha esto.
"Odio que hayan traído a la bebé a la casa.
Tiene algo muy malo.
Mamá le dijo a papá que había que hacer lo correcto".
¿Qué significa eso?
"¿Y por qué le pusieron el nombre bonito?

Lo que sea.

Willa era solo una niña.
Sí.
No me consideraba una Earp.
Y...
- tampoco Bobo.

¿Qué no diría el sociópata pirómano
- para asustarte?

- Uno que no me mentiría.

Eres la...
Earp más Earp de todas.
- Supongo que seguimos peleando.

¿Tienes idea de cuándo Doc piensa...?
- Las escaleras.

Hola, Wynonna.
- Lo siento.

Que te vaya bien.
- Lo siento.

No te preocupes por eso.
Quería irse.
¿Estás...?

¿Es por Willa?
Porque dijiste su nombre en Placa Negra.
Me está acosando.
- ¿Qué?

¿Cómo sabes que es ella?
- ¿El perfume de mamá?

Veo a esa... figura una y otra vez
- y huele a...

¿Por qué me acosa?
Aparte de que la maté.
Espera.
¿Y si no puede irse?
Mira esta habitación.
Sí, es un maldito museo.
No le permitimos irse.
Era nuestra hermana.

Que decidió traicionarnos.
Bien.
¿Sabes exorcizar a algo malo, sea Earp o no?
Con mucho fuego.
Membrana cutánea viscosa.
Señales de un exoesqueleto.
Si lo estaba desarrollando o había mudado recientemente está por determinar.
Al igual que la trayectoria de mi carrera.
Debería estar en un laboratorio de Placa Negra.
Algo que se aprende en Purgatory es que los "debería" no existen.

Oye, hombre, yo no...
No me relajo.
De hacerlo, lo haría contigo.
Pero... no sé.
Maravilloso. ¿Me enseñas a usar
- el buzón de voz?

- Por fin.

- Afuera en cinco minutos.

- Tienes la botella, ¿no?

- Por favor.

De verdad lo están haciendo.
¿Se lo impedimos?
A una Earp no se le impide nada, hijo.
No sin tranquilizante para búfalos.
¡No pongas mis pantalones en el fuego!
Cálmate, hermana.

Mamá y papá nos la dejaron a todos.
Llegaré pronto a casa.
De todas formas, hablamos allá.
No me importa si a Tucker le gusta.
Tenemos que estar juntas aunque eso nos mate.
Hasta pronto.
¡Las visitas son de 9:00 a 5:00!
Estas no son horas.
¿Qué?
Está funcionando.
¿Qué?

No, esto.

Doc.
¡Soy una mujer!
- Hice fuego, ¿ves?

Creo que lo vi en su gloria de diez pies.
Teniendo en cuenta que Placa Negra es un montón supurante de cosas aburridas, algo glorioso es ganancia para mí.
Son las cosas de Willa.
A veces es bueno despedirse.
Bien.
¿Debo asumir que nuestro simposio ha sido pospuesto?
Pensé que podía mantener al equipo unido.
No puedo ser la líder.
No puedo.

Está bien extrañarlo, Wynonna.
Cuando rescatamos a Dolls no sabía que no podíamos quedarnos con él.
Él no puede volver aquí.
Es el primer lugar en donde lo buscarían.
Jamás pensé volverte a ver a ti tampoco.
Y entonces, en esa fiesta... ahí estabas.
Y tú también.
Ambos.
Jamás lo habría besado de no pensar que estabas muerto.
Vamos, Wynonna, nunca nos mentimos.
Puedes besar a quien quieras.
Siempre que ellos también lo quieran.
¿Cómo haces eso?
¿Cómo lo haces?
- ¿Cómo hago qué?

Y ni hablar de tu lealtad.
¿Dónde demonios has estado últimamente?
Tengo caballos que de vez en cuando necesitan agua.
Lindo.

Necesito que tengas pantalones, ¡y necesito que estés presente!
¿Por qué?

¿Para verte ser la víctima fácil de Lucado?
¡Y eso lo dice un imbécil egoísta y egomaníaco... cabrón!
No olvides: "amigo".
¡Cáscara de huevo!
- ¡Cáscara de huevo!

Bien, no.

Es cáscara de huevo.

- ¿Hay que abofetearte?

- ¿Qué?

¿Sí?
Por favor, Wynonna, ayúdame.

¡Ya vienen!

Esto sí que va a arruinar los valores de tus propiedades.
- ¿Sigues fumando?

- Te llevaremos a un lugar seguro.

- Voy a investigar, ¿bien?

La gente se burlaba de ti cuando hablabas de lo que pasó con Willa.
Yo era muy cobarde para admitirlo, pero te creía.
Los demonios existen.
- Y ahora los mataré.

Tengo Schnapps de durazno en mi bolsa y un juego de ajedrez en miniatura.
Porque esta noche no estaría completa sin un viaje infernal a mi niñez.
Earl... es tu vieja amiga Wynonna.
¡No!
Earl, Earl, Earl...
Estoy segura de que la administración del edificio no permite mascotas de ocho patas.
No son mías.
Me ensucio los pantalones
- cada vez que las oigo en las paredes.

- nada sobre tus pantalones.

La oportunidad de ser libre, de crear tu propio destino.
Olvídate de Dolls, sé una mujer independiente.
Parece que me perdí de algo.
¿Qué decías?
Lo único que quiero es... no tener que seguir huyendo.
Yo sueño con no tener que andar detrás de ustedes.
Es... casi una maldición.
No sé quién odia más esto, tú o yo.
Nosotros somos los que estamos siendo atraídos por el infierno en un círculo sin fin
- que nos enloquece.

- No quiero morir.

Me acaban de prometer una nueva forma de romper la maldición.
Le vendí mi alma a Placa Negra para lograrlo, pero eso implicaría no tener que matar a todos los que veo.
¿Y podremos ser libres?
Sí.
Podría quedarme aquí y protegerlo.
¿Proteger qué?
Este lugar es antiguo, ¿sabes?
Casi tan viejo como yo.
¿Earl?
Earl, este edificio es una vieja escuela, ¿no?
¿Queda algo original?
Hay varios recovecos y ranuras que nadie usa.
Genial. ¿Me los muestras?
Holliday.
¡Hijo de perra!

- Una capilla.

- Me está llamando.

Conozco una catedral en Francia que te hará volar la falda.
No mereces su gloria.
Si me dieran cinco centavos por cada tipo que me dijo eso antes de bailar...
Estúpido Earl.
¿Qué haces aquí?
No sé qué hay detrás de la puerta número uno, pero estoy segura de que no es un Sea-Doo.
No te dejaré sola con... ¿Earl?
Se ven tan pacíficos cuando duermen.
No te acerques.
Recuerdo claramente haber cerrado mi puerta por el resto de la noche.
También mi caja fuerte.
Una caja fuerte del gobierno de la cual fueron robados documentos secretos.
Tienes cinco minutos para devolverlos o te arrestaré por traición.
Me pregunto qué diría tu orden de arresto,
Srta. Lucado, si hago pública la información que encontré en dicha caja fuerte del gobierno.
Al Sr. Moody podría interesarle saber que contrataste mercenarios sin su consentimiento para "eliminar" al alguacil Dolls, todos pagados con tus fondos personales.
¿Cómo supiste que encontrarías algo incriminatorio?
Dijiste que Dolls estaba herido, lo cual es muy específico.
¿Y qué quieres a cambio de esos documentos?
Una inversión desinteresada en este elegante establecimiento.
Y dinero en efectivo, si eres tan amable.
Eso es lo que necesitas,
¿pero es todo lo que quieres?
Definitivamente sí.
Pudiste haberme pedido cancelar la cacería de Dolls.
Ya mató a los asesinos que le enviaste, ¿o no?
O dejar en libertad a las chicas Earp.
Nunca lo pensé.
Tráeme los documentos.

Muy agradecido.

Esta es mi contribución al equipo.
Santos usurpadores de cuerpos.
- ¿Llamamos al equipo?

¡Dios mío!
No sé si sentir miedo o envidia.
Nosotras, un punto.

Aunque sí dañaron mis zapatos de gamuza favoritos.
¿De gamuza?

Gracias a Dios que vinieron.
Las chicas Earp. ¿Quién lo diría?
Y para colmo, me quedaré con ustedes.
Vendí mi casa del este hace dos días.
No.

Recuerdas a mi hermana y hermano, ¿no?
Beth y Tucker.
Hicieron añicos la fortuna familiar y adivinen quién debe resolver el desastre que causaron.
Siempre le toca a la hermana mayor, ¿no?
No siempre.
Es como en los viejos tiempos, salvo que ahora eres más sexi.

Suena como mi miércoles favorito.
Chicas, esta baba empieza a meterse en grietas inapropiadas, así que me voy.
Destruimos como una docena de sacos, con lo que destruimos el saco de huevos primario.
Pero revisamos lo que pensamos eran sus signos vitales, que en ese momento era principalmente yema.
Estamos bastante confiadas en que está muerto.
Jeremy, la descontaminación me está transformando en ciruela pasa, ¿ya terminé?
Sí, sí, sí, ya voy.
Y me quité toda la ropa y bailé Gangnam Style mientras comía una tortilla de baba...
Exquisita.
Magnífico.

Pon esa cosa en una bolsa y...
Jeremy sabe qué hacer, ¿sí?
No... hizo preguntas.
Yo sí tengo una.
¿Destruir todos esos huevos de demonio te puso húmeda?
Bueno... me gusta mi trabajo, pero no me ha invitado a cenar en mucho tiempo.
Dios, no.

Es solo que...

Esto que tengo aquí es un Krakinos.
Típicamente están sumergidos en agua.
¿Por qué estaba en el sótano?
El estúpido Earl tampoco debía haber estado ahí.
Y esa figura fantasmal.
Toda esa mierda sobrenatural atraída a un lugar.
O a algo en ese lugar.
Algo que puede seguir allí.
- ¡Mierda!

Sinceramente, esto aquí es posapocalíptico.
Huele a cerveza mala y peores decisiones.
Lo arreglaré.
Me gustaría pensar que mi encanto
- te hizo cambiar de opinión.

No me gusta que me chantajeen.
Sé cómo se siente, créeme.
Pero esto es para una amiga.
Estoy harta de escapar y esconderme.
Y luego volver a escapar.
Siempre que trabajes para mí, Rosie, puedes descansar esas cansadas piernas.
No puedes vender esta porquería aquí.
No venderemos tus brebajes de flor de saúco tampoco.
Compraremos mejor whisky.

Muéstrame el plan.
El plan real.
Esas arañas, Earl...
Vinieron para proteger... esa cosa.
Eso significa que al destruir los huevos le dejamos
- el camino libre a quien...

Pobre estúpido Earl.
Tres bestias en un lugar y no me di cuenta.
Defraudé al jefe.
¿A quién le importa Lucado?
No hablaba de ella.
Dolls siempre estuvo orgulloso de ti.
No puedes darte por vencida.
Tengo que darme por vencida.

Nosotras sí... y vinimos a luchar.
Estamos en el expreso del camino de la furia, chica, y no hay suficientes guitarras con llamas y generales flatulentos que nos lo impidan.
Me gusta cuando hablas así de amenazante.
Me temo que lo amenazante recién empieza.
¡Por Dios!
Toqué el timbre.
- Bien.

Waves, esta habitación tiene tu estilo, pero es diferente.
Sí.

- ¿Sigues enojada conmigo?

Está bien.

- Es normal.

Es lo peor, sí.
Te traje algo.
Irónicamente, espero que no te enojes.
¿Formularios de solicitud?

Certificado de nacimiento, historial médico, documentos de la escuela.
Cosas que pueden probar que soy una Earp.
- O que no.

Sé que hacer esto es muy importante para ti y... mientras me quieras a tu lado, ahí estaré.
Vamos, bebé.

¿Estás segura?
- Sí.

Digo... el mejor sexo es el de la reconciliación, ¿no?
Y me gustas.
Tú a mí también.
- ¡Dame un whisky!

Por eso dije: "Dame".
Son lindos.
Muy a la antigua.
¿Estás renovando o...?
Solo una mano de pintura.

- me sirve bien.

Está bien como está.
Oye, ¿estás bien?
Creo que Lucado nos está dejando en paz, principalmente porque le importa un comino.
Mientras esté aquí, es una enemiga.

Tal vez sí me estoy ablandando.
Eso te hace uno de nosotros.
Doc, tengo un... presentimiento de que viene algo y es malo.
Debo cerrar.

- Quédate con la botella.

Gracias.
Necesitaré un generador exclusivo
- y mayor ventilación.

- llamemos la atención.

La ingeniería inversa, la sintetización
- es trabajo delicado y requiere tiempo.

Quemamos todas sus pertenencias, pero tuve que rescatar al Sr. Plumpkins.
- Con él no tengo problema.

¿De verdad crees que era su fantasma?
Tal vez solo quería que fuera ella.
No me importa no volver a verla.
Estaba tan... enojada y... oscura.
La noche que le disparé a papá no pude... no pude salvarla.
Pensé que esta vez sería diferente.
Pero siempre será nuestra hermana.
Un Earp siempre es un Earp.
Eso dicen.
Ven y siéntate en el porche conmigo.
Nicole... está arriba.
De la ley del hielo a la cama caliente, ¿no?
- Sí.

Bueno, entonces ve a hacer lo tuyo.
Cuando digo: "Haz lo tuyo" me refiero a...
Entendido.

- Oye.

Ve y siéntate.
¿Sí?

Hasta el camino de la furia tiene paradas.