# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ANTERIORMENTE EN AMERICAN GODS...
¿Sabes quién es él?
¿Quién es realmente?
Shadow Moon.
Ahora eres mi hombre.
Te has mezclado en una mierda realmente extraña, Shadow.
No deberías confiar en él.

¿Intentando comenzar una guerra, Señor de la Guerra?
Ya estamos en guerra y la estamos perdiendo.
¿Quién eres tú?
No me creerías si te lo dijera.
¿En qué debo creer?
- ¿Qué día es hoy?

Hoy, es mi día.
BASADA EN LA NOVELA DE NEIL GAIMAN
American Gods

Esto es demasiado grande.
Demasiadas cosas a la vez.
Deberíamos comenzar con una historia.
- Jesús, Nancy.

No tengo tiempo para una historia.
Sólo haz el maldito trabajo.
¡Déjame contar una maldita historia!
Tengo una buena.
Muy buena...
Érase una vez...
¿Ves?

Estás enganchado.
Sólo sigue con ello, ¿quieres?
Érase una vez que había una maldita Reina.
Ella lo tenía todo:
La gloria, el poder.
Adoradores dispuestos a dar y agradecidos de recibir.
¿Por qué?
Porque ella tenía el don de otorgar.
La bendición de las bendiciones, la suya era el otorgar.
¿Y su lugar de adoración?
Ese era el lugar para estar.
Esa era la mierda.
TEMPLO DE BAR'AN 864 ANTES DE LA ERA MODERNA
Eran buenos malditos tiempos.
A los Reyes no les gustaba eso.
Los Reyes venían uno tras otro para sacarla de su trono.
No duraban mucho.
Cuando la Reina terminaba contigo te habrías ido.
Hay peores formas de irse...
La ropa y el cabello cambian con los tiempos, pero esta Reina, mantuvo la fiesta en marcha.
1979
TEHERÁN
Pero los Reyes, seguían viniendo tras ella.
El poder de nuestra Reina que es el poder de todas las mujeres, el poder del renacimiento, y la creación...
Hace que algunos hombres se arrodillen en temor y den obsequios.
Pero eso hace que otros hombres se enojen.
Y tú lo sabes:
La ira logra la mierda.
Así que los hombres hicieron lo que hacen:
Le quitaron ese poder.
Tomó mucho tiempo.
Requirió armas y cuchillos.
Y pitos afilados.
Pero ellos tomaron el poder.
Estaban demasiado asustados que lo tuviera una Reina.
Lo lavaron y se lo dieron a los hombres.
Relegaron a nuestra Reina al asiento trasero.
El tiempo de vuelo restante a Nueva York al aeropuerto John F. Kennedy es de 11 horas.
Así que siéntense, relájense y disfruten del vuelo.
- ¿Dónde está la biblioteca?

¿Dónde está la biblioteca?
¿Dónde está la biblioteca?
Ahora nuestra Reina, hizo la paz con el cambio.
Se dijo a sí misma que el asiento trasero tenía cojines, también.
Se dijo a sí misma que estaba jugando el juego al permanecer en este.
Disculpe.
¿Sabe dónde está el baño?
Hay uno en la parte de atrás.
No lo veo.
Muéstreme.
LIBRE

¿A dónde fue el 30F?
Mientras esté viva, podré adaptarme.
Así puede hacer saber a todos allá en casa a dónde va.
Todavía sé lo que soy.
SALUDOS DESDE HOLLYWOOD CALIFORNIA
Pero Estados Unidos también puede no estar de acuerdo con una mujer de poder.
Encuentra maneras de cortarla.
De castigarla por su atrevimiento.
2013
Y nuestra chica, después de un tiempo, incluso ella olvidó que tenía a una Reina adentro.
MARIB RESTAURANTE ETÍOPE
TEMPLO HYMARITICO ATACADO EN YEMEN
Los combatientes de ISIS destruyeron el antiguo templo, una vez una popular atracción turística.
Recientemente denunciada por militantes de ISIS a estructuras idolátricas de acuerdo con la ley islámica.
Y no hay fin a la crueldad de los hombres amenazados por mujeres fuertes.
Entonces, ¿qué debería hacer una Reina?
Se pone de rodillas.
Ella toma lo que no quiere, y miramos y la juzgamos muy fácil y fingimos de que haríamos las cosas diferentes estando en sus zapatos.
He oído que volaron tu altar.
Maldición.
Tengo uno nuevo para ofrecerte.
¿No eres un pato afortunado?
Boop.
Bueno.
La adoración es un negocio de volumen.
Quien tenga más seguidores gana el juego.
¿Quieres jugar?
La vida es larga cuando tienes arrepentimiento.
Un momento puede durar para siempre cuando puedes ver cómo debería haber ido.
¿Entienden la moraleja de esta historia?
No lo sé.

O...
No hagas tratos con traicioneros hijos de perra.
¿Qué?

¿Sacaste a éste del estante de descuento?
¿Qué sacas en la vida sin un maldito compromiso?
La moraleja es...
- Consíguete una Reina.

Será mejor que te consigas a una Reina.
Porque sólo fuiste y mataste a uno de ellos.
Era uno de los míos.

Ya no.
No en mucho tiempo ha sido uno de los tuyos.
Separas una cabeza de un cuerpo, y es un golpe directo a través del arco.
Y no van a tomar eso a la ligera.
Bueno.

¿Qué hay contigo?
Derramaron sangre juntos, y eso te ata a él para toda la vida.
Sí, con un carajo lo hace.
Carajo, no lo hace.
Ahora, tenemos un trato.
Sí, hasta el punto en que me enojes.
Y acabas de hacerme enojar, ¿de acuerdo?
Así que creo que eso viola los términos de nuestro acuerdo.
¿De qué estás tan enojado?
Acabas de cortar la cabeza de tu amigo.
Bueno, y luego vas y te haces un traje a la medida.
¿Como si fueras el maldito padrino?
¿Quién carajo crees que era?
Te tocará uno, también.
Tenemos que estar presentables, a donde vamos.
¡Vete a la mierda!
De acuerdo, ni siquiera sé tu nombre.
¿Oiga, señor Wednesday?
¿A quién conocí un miércoles?
No creo que entiendas el concepto de estar enojado.
Es ira.
Sé lo que es estar enojado.
Estoy enojado, así que como una persona enojada, estoy consciente.
Estás confundido.

No confundas la confusión, con la ira.
No estoy confundido.
Estoy muy confundido.
Estás confundido.

Tu esposa volvió de entre los muertos,
¿por qué no lo estarías?
Si dijeras que no, te llamaría mentiroso.
Uno más grande que yo.
Y ese es un mentiroso muy grande.
Los términos de nuestro acuerdo están intactos.
No estás enojado, Shadow.
Pero tienes que empezar a enojarte.
El enojo logra que se haga la mierda.
Prueba con esa a la medida.
¡Dios!
¿Es esto Wisconsin?
Esa es nuestra próxima parada.
Bienvenido a Kentucky.
Ahora se agradable con la dama a la que visitaremos, pero no demasiado agradable.
Ella podría encariñarse contigo, y eso no sería bueno.
¿Por qué?
¿Es una ex-novia tuya?
No para todos los pequeños juguetes de plástico en China.
No, ella es...
Ella es otra cosa.
Podríamos no ser bienvenidos al principio.
En presencia de una Reina.
Olvide que era Pascua.
Bueno, es domingo, 16 de abril, siete días después del equinoccio vernal.
Amo la Pascua.
Muchos lo hacen.
Algunos por los conejos, otros por la resurrección.
La mayoría piensa en la comida.
Toda esa jodida azúcar, y no piensan en lo real del día.
¿Y por qué lo harían?
Bueno, sí, podrías...

O podríamos decir lo que realmente es:
Un ritual pagano, la celebración del comienzo de la Primavera que data de unos 12.000 años.
Por lo tanto, cuando ves a los niños mojando huevos en vinagre con los colores de sus juguetes favoritos, o cuando veas a la juventud de la nación huyendo hacia el Sur para andar copulando,
o cuando propagan su semilla sobre esa masa hundida que es el gran Estado de la Florida, todos ellos...
Sin darse cuenta lo hicieron a su nombre.
Ostara.
¡Hola!
Es un tesoro y un regalo darles la bienvenida a todos a mi casa.
Y en mi día, mi día favorito del año.
Cuando todo es lavanda y rocío, renacimiento y restauración.
Cuando celebramos a la Tierra...
Hola, Shadow.
Oye.
¿Te conozco?
Sí, me conoces.
...y luego seguimos adelante.
Creo que es importante que todos recordemos lo que realmente es este día.
Que es...
Por el amor de Dios.
Alabado sea el Señor, por favor sírvanse y para los menos afortunados con el buffet tengo un montón de jamón con miel.
Pero para aquellos de ustedes que no les gusta el puerco...
¿Esa es la "Pascua"?
Porque la gente cree en la Pascua.
Creer es ver.
Los Dioses son reales, si crees en ellos.
Dioses.
Jódeme.
De acuerdo, entonces...
Ese es Jesucristo.
Un Jesucristo.
Algún Jesucristo.
Por cada creencia, cada rama, cada denominación ellos ven una cara diferente cuando cierran sus ojos para rezar.
¿Entonces, quién serías tú?
Como dije, no me creerías si te lo dijera.
Feliz Pascua, viejo fraudulento.
Y una hermosa Ostara para ti.
¿Qué demonios estás haciendo aquí?
No estoy aquí por el amor de Cristo, estoy aquí para todos nuestros seres.
Te ves divina.
¿Cómo diablos más debería mirarme?
Saluda a Ostara.
Hola, Ostara.
Él se ruboriza.
Wednesday, me trajiste a alguien que se ruboriza.
Y es chocolate rosado.

¿Cómo se llama?
Shadow Moon.
Así que...
¿Cómo van las cosas?
Pregunta el conejito más tramposo que conozco.
Bueno, esperaba conseguir tu ayuda.
Deja de perder el tiempo.
No puedo molestarte, así que no me molestes.
¿Shadow?

Ahora, ahora, ahora, ahora.

¿Por qué te llaman Shadow, dulzura?
Por la forma en que seguía a mi mamá.
No sabía qué más llamarme.
Bueno, trato con azúcar, cariño, y eres la cosa más dulce que jamás haya visto.
¿Este es el chico que tiene a todo el mundo tan molesto?
Sí, ¿oíste?
Bueno, mantengo las orejas atentas.
Ven aquí, dulce Shadow.
Permíteme impartir alguna sabiduría:
Hay demasiadas sociedades secretas por ahí.
No tienen lealtad, ni amor.
Que van desde apenas competentes a profundamente peligrosas.
No suenas como uno de nosotros.
Yo no soy uno de ustedes.
Sí, lo eres.
Estás tan olvidada y tan desamorada y tan poco recordada, como cualquiera de nosotros.
Me va muy bien.

Cristo ha resucitado.

Bueno, lo eras antes de que estos imbéciles nacieran.
Hasta el día en que Jesucristo se arrastró fuera de su vieja tumba apestosa, la gente pintaba los huevos con los dientes de león y pimentón.
Para que ella intercambiara por regalos a la primera señal de la Primavera en su nombre.
Ostara.
Todavía lo hacen.

En mis días festivos, todavía se deleitan con los huevos y el conejo y dulces y lo hacen a mi nombre.
Pregunta seria, querida.
No tengo dudas de que millones y millones intercambian y preservan los rituales de tu festival, todos a la caza de los huevos ocultos, pero, ¿alguien reza a tu nombre?
¿Lo dicen en adoración?
Dicen tu nombre, pero no tienen ni idea de lo que significa.
Ninguna en lo absoluto.

Haces todo el trabajo y él recibe todas las oraciones.
¿Qué se te ha metido?
Me siento terrible por esto.
¡No, no!
Es su día.

Crucificaste su día.
Cuando comenzaron a seguirte, y todo el mundo se quemó.
En tu nombre.

No...
¿Podemos hablar?
Cierra la boca antes de que te abofetee tu maldita cara.
Cómo te atreves.
Cómo te atreves a entrar en mi casa y descorchar todo sobre Jesús de Nazaret, y todos los demás Jesuses que murieron en la cruz, e incluso los que no lo hicieron. ¡Cómo te atreves!
Estos son hombres amables y generosos y han venido a celebrar su día.
Mi día.
¡Maldita sea, nuestro día!
¿Y entras aquí y les faltas el respeto?
¡Son Dioses, por el amor de Dios!
Son hijos de.

Estrechan las manos y reciben mierda.
Lo que estoy haciendo aquí, no les concierne a ellos.
Este es tu día, amor.
Siempre lo ha sido, siempre lo será.
No intentes decirme que ellos te adoran.
Yo sé que no lo hacen.

No, no lo eres.
Yo lo soy.
Uno viejo.
Mataron a Vulcano.
Mataron a mi amigo.
Él me prometió su lealtad, y forjó una espada en mi honor.
Y lo mataron por ello.
Los nuevos Dioses.
Por eso te necesitamos.
Es por eso que necesitamos a la Primavera para luchar contra ellos, para mostrarles quiénes somos.
Ellos te adorarán.
Ellos...

Ellos le rezarán a él.
Pero él no es la Diosa de la Primavera.
Shadow, chico, necesito hablar con la hermosa dama aquí a solas.
Sírvete una copa, dos, máximo.
Todavía te necesito despabilado.
LLAMADA ENTRANTE...

Me has estado evitando.
Mi culpa.
Usé el teléfono.
Lo peor que puedes hacer a alguien es llamarlos.
He estado ocupada.
Sí, lo has estado.
Métricas de alcance impresionantes.

Impresiones únicas totales es lo que vende.
Y nadie deja una impresión más única que tú.
Te ha ido bien conmigo.
Muy bien.
Ahora...
Es mi turno de que me vaya bien por ti.
Puedo encargarme de ti.
Calma esas manos, cariño.
No tengo intención de pasar el resto de mis días alimentando tu alma desde la nebulosa de la vagina.
Pero...
Si apuntas esa arma en la dirección correcta...
Estás deseando no tener ningún asunto conmigo.
Pero los tienes.
Me lo debes.
Y yo lo decido.
¿Es aquí?
¿Cómo la encontraste?
Shadow está aquí.
Jesucristo.
¿Son todos...

Claro, por supuesto, porque...
Jesús es real.
Maldita sea.
¿Siempre has creído?
¿Si siempre creí?
Soy la creencia, Shadow.
No sé cómo no creer.
No creo que sepa cómo hacerlo.
Y creo que tal vez...
Realmente no creo.
Sabes, en realidad no creo nada de esto.
Y tal vez todo lo que ha sucedido hasta ahora es sólo una especie de sueño vívido.
Y...
Ni siquiera sé si pueda creer eso.
Incluso si no crees, no se puede viajar de otra manera que en el camino.
Tus sentidos te lo muestran.
Y debes de ir por ese camino hasta el final.
¿Matándoles de hambre hasta la sumisión?
Solían matarse de hambre a ellos mismos.
40 días, pero no por la adoración, sino por necesidad.
El hambre era una antigua forma de oración, y nunca han tenido hambre.
Quiero decir, simplemente sacan su comida del congelador, la lanzan al microondas, y la ven dar vueltas.
Nunca ni una vez tuvieron que trabajar por ella, dar gracias por ella, o rezar a ti por ella.
Haz que recen.
Que recuerden que fue una Reina la que les dio la cosecha.
Ellos tendrán hambre, pero luego recurrirán a ti, y rezarán a Ostara una vez más.
Ella retiene, ella regresa.
Oración, recompensa.
El antiguo contrato.
¡Con una mierda!
Aguanta esa idea.
Vamos.
¿Una chica muerta?
Tengo una casa llena de invitados y un garaje lleno de catering.
¿Y me trajiste a una chica muerta?
Hola.
- Tienes una casa encantadora.

Alguien trató de educarte con maneras refinadas, chica muerta, y falló.
Déjame verte.
Ella no quiere estar muerta.
La Muerte recibe un mal trato.
Yo no quiero que esté muerta.
¿Razón de ser?
Razones egoístas.
¿Podrías hacer eso?
Como cortesía profesional.
¿De colega a colega?
Se creen que soy como ustedes.
Pero, no soy como ustedes.
Tú, en particular no me agradas.
Y eso no se traduce en cortesía debida, profesional o de otra manera.
Un favor, entonces.
Me la debes.
¿Quién eras tú, exactamente?
Yo fui, Laura Moon.
Todavía soy Laura Moon.
Laura Moon.
¿Shadow Moon?
Sabemos que está aquí.
Sabemos con quién está aquí.
Mejor que él no sepa que estoy aquí.
Mejor que él no sepa con quién estoy aquí.
¿Cómo te sientes?
No me refiero a existencialmente, quiero decir físicamente.
Sensacionalmente.
¿Estás en tu cuerpo, pero no lo palpas?
Estoy en mi cuerpo.

La muerte duele.
Quiero decir, la mayor parte de ese dolor es simplemente ausencias de cosas.
Tengo sed todo el tiempo.
Malditamente reseca.
Y, frío.
Frío en mis huesos.
Viviendo en tu propio Apocalipsis.
¿Y no Jesús pasó por su propio Apocalipsis antes de que lo trajeras de vuelta a la vida?
No traje a Jesús de vuelta a la vida, no.
Soñó con la vida en mi día.
Una franja muy estrecha en ese diagrama de Venn.
Este es tu día.
El equinoccio vernal, la luz del mundo.
Renacimiento, renovación, resurrección, ¿puedes hacerlo?
Puedo, lo he hecho.

Pero hoy no es un día normal.
Yo no resucito, revivo.
La vida siempre ha sido mi regalo.
Para volver a regalar.
Bien, bueno.
Bien, porque resulta que, en realidad tengo mucho por que vivir, y está tan cerca que puedo sentirlo.
Es lo único que puedo sentir, así que...
Realmente me gustaría no estar muerta ya más para que pueda sentirlo plenamente.
Así que...
¿Cómo funciona esto?
Cómo funciona es que averiguo exactamente por qué estás muerta y partimos desde allí.
Bueno, no sé por qué sucedió esto.
Quiero decir, sé cómo, pero...
No sé por qué.
Ven.
Déjame verte.
Estoy empezando a tener una idea.
La gente siempre ha sido curiosa sobre ese momento exacto de la muerte.
Como si la diferencia entre un lado de esa división y el otro pudiera ser cuantificada.
Algunos creen que puedes desarrollar una última imagen vista por tus retinas.
Como una fotografía.
La muerte es usualmente el último enemigo.
Cierto, pero no para...

No para ti.
Y tú no eres Jesucristo.
¿Sigues trabajando para el hombre?
Lo hacía.
Sobre eso, tenemos un problema aquí.
Un...
¿Un problema conmigo?
No.

Eres perfectamente encantadora, pero tú muerte, sí, es un problema para mí.
Bueno, no, pero dijiste que podrías volver a regalar el don, necesito el don.
Necesito estar viva.
No puedo ayudarte con tu muerte.
Estás muerta de una manera diferente.
¡Carajo!
¿Cómo es que estoy muerta de forma diferente?
Laura Moon, fuiste asesinada por un Dios.
No puedo interferir con eso.
Esa es una muerte que no se puede deshacer.
No por mi mano, de todos modos.
¡Ay, mierda!
Tengo a otros invitados.
Buena suerte.
Me mató ¿un Dios?
¿Cuál...

Nunca te ví tan bonita antes.
Feliz Pascua, Pascua.
Y a ti.
Apenas podía esperar para seguir con nuestra cita en esta hermosa mañana de Pascua.
Y tu corazón latió rápido, cuando entraste por esa puerta.
¿Teníamos una cita?
En espera.
Para nuestro programa Marshallow Peep.
Huevos de crema de caramelo, hierba de celofán, conejitos y patos, popularizamos lo pagano.
Prácticamente inventamos la rama.
Construimos estas fiestas.
Tú y yo.
Somos un par de oleadas.
¿Has conocido a mis ovejas?
¿Tus ovejas?
¿Cuál maldito Dios?
Yo, el maldito Dios.

Mira, yo pensé que golpeé el tablero con mi hombro.
Todo este tiempo, me he estado culpando a mí misma.
Supongo que ahora tengo a alguien más a quien culpar, ¿verdad?
¡Eso es correcto, yo te maté!
¡Te deje bien muerta!
¡No!
¡No eres un Dios!
Dijo que un Dios me mató.
Eres un montón de cosas, pero no eres un Dios.
¡¿Cuál maldito Dios?

Las exprimiré directamente del saco.
Saldrán como guisantes.
Lo juro por Jesús.
Que está justo afuera.
Ya sabes que Dios.
Por supuesto que sé qué Dios.
Quiero oírte decirlo, así que dilo.
Wednesday.
A la mierda ese tipo.
¿Por qué?
¿Por qué yo?
¿Por qué matarme?
No fuiste asesinada, fuiste sacrificada.
Por Shadow, ¿verdad?
Entonces, ¿por qué le importa Shadow?
¡No le importa!
Él no es nada.
Él es un nadie que sólo...
Sólo resulto ser el tipo.
Cuando robamos el casino,
¿fue Wednesday quien jodió a mi plan perfecto?
No era un "plan perfecto".
No contaste con la intervención divina, ¿verdad?
Todo el maldito tiempo, el robo, Shadow yendo a la cárcel, yo muriendo, ¿todo por un acto de Dios?
¿Sólo jodiendo con nosotros, por joder con nosotros?
¿Qué crees que hacen los Dioses?
Hacen lo que siempre han hecho:
Ellos joden con nosotros.
Ellos joden con todos nosotros.
Sólo no lo tomes personalmente.
Yo no lo hago.
Necesitaba a tu hombre.
Lo necesitaba para estar en un lugar donde no le quedara nada en el mundo.
Nada que perder, porque...
Ya lo habría perdido todo.
¿Qué tiene que perder Wednesday?
Ellos están aquí.
¿Está él aquí?
¿Quién está aquí?
¿Él con una E mayúscula?
Échales un vistazo adentro.
Uno de ellos tiene un bebé dinosaurio.
Ese no es el "Él" a quien me estaba refiriendo.
El "Él" al que me refería era Wednesday.
Él estuvo aquí, tratando de enlistarme en algún tipo de algo que estaba cocinando.
¿Cuáles son los ingredientes de ese brebaje?
Le dije que se fuera, antes de escucharlo.
Me va muy bien.
Entonces, ¿por qué habría de ayudarlo?
Así es, un Dios tiene que ser exótico.
Ella tiene que ser un encanto.
Y Wednesday, bueno, supongo que es un agrio.
Serías una vieja Dios, nueva de nuevo.
Eso es lo que ofrecemos.
Eso es lo que nosotros representamos.
¿Sientes que has sido tratada injustamente?
Me siento mal representada en los medios de comunicación.
Pon una almohada sobre ese sentimiento y sostenla hasta que deje de patear.
San Nick recibió el mismo trato que tú.
La única razón por la que eres relevante hoy es porque la Pascua es una fiesta cristiana.
Es el darwinismo religioso.
Adaptarse y sobrevivir.
Lo que hemos logrado juntas, tú y yo, no es una hazaña pequeña.
Ahora que vivimos en un mundo ateísta.
Mírate.
Grita al grito.
Con tu sombrero de Pascua con todos los adornos sobre él, deberías de estar emocionada, encantada de que alguien crea en algo que ya no tenga una pantalla.
¿Qué pasará si todos decidieran que Dios no existe?
¿Y si deciden que Dios si existe?
¿El Dios de quién?
No todos van a elegir sólo a uno.
Bueno, no importa.
Hay un montón de adoración para dar, una vez que la adoración se redistribuya.
Nosotros somos los distribuidores.
La plataforma y el mecanismo de entrega.
Nosotros controlamos la historia.
Controlamos el flujo.
Somos el flujo.
Lo que ofrecen es la aversión existencial a la crisis.
No mires por allá, mira por aquí.
No escuches esto, escucha esto.
Proporcionan un producto, una distracción innovadora y siguen innovándolo y siguen proporcionándolo.
La belleza de lo que hacemos nosotros es que sólo necesitamos inspirar.
No tienes el jugo.
Y no actúes como que tu jodido chico alquilado aquí sea tu discípulo.

Eres viejo como la mierda.
Las cosas nunca van a volver a ser como eran antes.
Los tiempos están cambiando.
No puedes luchar contra el progreso.
¿Entonces, porque están aquí?
¿Por qué les importo?
Estamos aquí por ella.
Estamos aquí por mi amiga.
Y tú no importas.
Realmente no.

Podrías haber importado, pero...
La gente crea Dioses cuando se preguntan por qué suceden las cosas.
¿Sabes por qué suceden las cosas?
Porque los Dioses las hacen suceder.
¿Quieres saber cómo hacer que sucedan cosas buenas?
Sé bueno con tu Dios.
Das un poco, recibes un poco.
La simplicidad de esa negociación siempre ha sido atractiva.
Por eso están aquí.
Y es precisamente por lo que importo.
Sólo importas en materia de guerra.
Y no va a haber una guerra.
Tenemos las armas.
Tenemos la potencia de fuego.
Tú tienes las espadas y los cuchillos y martillos y hachas de piedra.
Si luchamos, ganamos.
Si no luchamos, ganamos.
Morirán de cualquier manera.
Ustedes son las palomas pasajeras.
Y las tilacinas.
A nadie les importan.
Va a ser un baño de sangre, o esperaremos afuera y conseguimos la cosa entera.
Sin un alboroto.
Mi consejo es:

No tengo que pelear.
Tengo fe.
Dedico estas muertes a Ostara.
¿Qué muertes?
¿Tienes fe, Shadow?
¿Qué eres?
¿Me conoces?
¿Sabes lo que soy?
¿Quieres saber mi nombre?
Dímelo.
Esto es lo que me llaman.
Me llaman Señor de la Guerra, Grim, Raider y Tercero.
Yo soy el de Un Ojo.
También soy llamado El Más Alto, y Poseedor de la Verdad.
Yo soy Grimnir, y el Encapuchado.
Soy el Padre de Todo, Gondlir, Portador del Poder.
Tengo tantos nombres como hay vientos.
Tantos títulos como hay maneras de morir.
Mis cuervos son Huginn y Muninn.
Pensamiento y Memoria.
Mis lobos son Freki y Geri.
Mi caballo es El Gallow.
Yo soy...
¡Odín!
Odín...
Odín, y tú eres Ostara del Amanecer.
Muéstrales quién eres.
¿Qué has hecho?
¿Querías una guerra, Señor de la Guerra?
Tendrás una.
Regocíjate.
Será la guerra en la que todos morirán.
Díganle a los creyentes y a los no creyentes:
Díganles que hemos tomado a la Primavera.
Podrán tenerla de vuelta, cuando le recen a ella.
¿Ya crees?
Yo creo.
¿En qué crees, Shadow?
En todo.
Me gustaría hablar con mi esposo.
BIENVENIDOS A WISCONSIN
Disculpe.
¿Sabe dónde está el baño?
LA CASA EN LA ROCA A 60 MILLAS ADELANTE SÓLO DE VUELTA AQUÍ