# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Solo revisando.
SANTA BIBLIA
¡No!

Ustedes juraron que eliminarían a Los Salvadores.
Y fallaron.
Así que cualquier arreglo que tuviéramos ya no está...
Nulo y cancelado.
No somos socios, no somos amigos.
Y nunca nos conocimos.
No nos conocemos.
No les debo nada.
De hecho, ustedes me deben por haber recibido refugiados, con un gran riesgo personal.
Fuiste muy valiente quedándote aquí mientras Maggie y Sasha salvaban el lugar.
Tu valentía fue inspiradora.
Oye, ¿no trabajas para mí?
¿No somos amigos?
Gregory, ya empezamos esto.
- Ustedes lo empezaron.

Y vamos a ganar.
Son asesinos.
¿Así es como quieres vivir?
¿Bajo su pulgar y matando a tu gente?
A veces no podemos elegir cómo lucen nuestras vidas.
A veces, Ricky, tienes que agradecer por las bendiciones que tienes.
¿De cuánta gente podemos prescindir?
¿Cuántas personas aquí pueden luchar?
¿"Podemos"?
Ni siquiera sé cuánta gente tenemos, Margaret.
¿Y acaso siquiera importa?
O sea...
¿qué van a hacer?
¿Armar un pelotón de granjeros de sorgo?
Porque eso es lo que tenemos.
Ellos cosechan cosas.

Te equivocas.
Cuando las personas tienen la oportunidad de hacer lo correcto, normalmente se ofrecen.
- Digo, las personas solo...

Y por cierto,
¿quién entrenará a toda esta carne de cañón?
- Yo lo haré.

Era retórica, ¿de acuerdo?
No quiero saber.
No quiero volver a escuchar ni una sola palabra sobre esto, jamás.
¿Estaríamos mejor sin Los Salvadores,
- sí o no?

Entonces, ¿qué harás para arreglar el problema?
No dije que tuviéramos un problema.
Tú lo dijiste.
Y lo que pasa fuera de mi alcance está fuera de mi alcance.
¿Qué carajos, viejo?
Estás con nosotros o no.
Estás ahí sentado diciendo una cosa y lo contrario a la vez.
Creo que he dejado mi posición muy clara.
Y quiero agradecerles a todos por no estar aquí hoy o por no tener esta reunión conmigo o... por ser vistos cuando salgan.
En otras palabras, salgan por atrás.
- Qué falta de bolas.

Sí, pues no lo necesitamos de todas formas.
Sí, así es.
Porque aquí tenemos a Maggie, a Sasha y a Jesus.
Y... a Enid.
- Oye...

Nada.
Solo...
Vengan afuera.
¿Qué está pasando?
Oye.
Por si no lo recuerdas, soy Bertie.
Y les debo a todos ustedes mi vida, dos veces.
Un montón de nosotros se los debe.
Enid dice que quieren que Gregory nos lleve a luchar contra Los Salvadores con ustedes.
¿Es verdad?
- Sí.

¿Nosotros?
Sí lo creo.
Pues, Enid dice que podrían mostrarnos el camino.
- Estoy lista.

- Sí.

- Hagámoslo.

- Es un comienzo.

- Aún no sería suficiente.

Bueno, si encontramos las cosas adecuadas, entonces tal vez no necesitemos los números.
Volarlos, quemarlos hasta los cimientos.
Dijiste que no solo había soldados con Los Salvadores, que también ahí había trabajadores.
Las personas no tuvieron opción.
Tenemos que ganar.
Necesitamos más manos, otro grupo.
Negan tiene puestos de vigilancia.
La geografía, la distancia trabaja en nuestra contra.
Tenemos que regresar.
Si vienen a buscar a Daryl, tenemos que estar ahí.
No tienen que regresar.
No todavía.
Es de ellos, de largo alcance.
Podemos escuchar, seguirles el rastro.
Y si no vamos a regresar, entonces ¿qué haremos?
Creo que es momento de presentarlos con Ezekiel.
El rey Ezekiel.
¿Rey?
¿Se llama "el Reino"?
Sí.
Yo no lo nombré.
¿Qué tan lejos está?
Bueno, técnicamente, ya estamos aquí.
O sea, siempre estamos aquí, pero aquí estamos... en el Reino.
Bueno, en el borde exterior.
Oye, ¿qué rayos estamos esperando?
Esperando por ellos.
¿Quién osa transgredir en la soberana tierra de...?
Mierda.
Jesus, ¿eres tú?
¿Quiénes son todas estas personas, Paul?
Hola, Richard.
Un gusto verte.
También es un gusto verte.
Tus amigos, ¿quiénes son?
Él es Rick Grimes.
Es el líder de una comunidad que piensa parecido.
Ellos son algunas de sus personas.
Nos gustaría solicitar una audiencia con el rey Ezekiel.
Baja del auto.
Dijiste que son una...

¿Piensan parecido cómo?
Vivimos, comerciamos, combatimos a los muertos.
Algunas veces a otros.
Fórmense.
Bien.

Vamos.

Tal vez tengas razón.
El rey es un hombre ocupado.
Y es un mundo peligroso.
Normalmente no permitimos a una manada de extraños pasen como si nada por nuestra puerta.
Queremos hacer el mundo menos peligroso y todos estamos aquí para mostrarle al rey lo serios que somos al respecto.
El auto se queda afuera.
Tienen que entregar sus armas.
Solo tenemos dos.
Bien.
Síganme.
Antes de que entremos, tú tienes cerebro y valor, así que hablaré contigo, no con Gregory.
Lo que sea que estén intentando empezar aquí, otro pacto de protección, un intercambio, nada de eso importa si no empezamos a encargarnos del verdadero problema...
Los Salvadores.
¿Sabes, Richard?

Creo que eso va a cambiar hoy.
Tienen los números.
¿Pero pueden luchar?
Sí pueden luchar.
Tal vez.
¿Morgan?
Hola.
Hola.
¿Cómo se conocen?
Volvemos al principio.
Bueno, el rey está listo para verlos.
- ¿Encontraste a Carol?

¿Dónde está?

Estaba aquí y después se fue.
Ya saben, no estaba muy contenta de que la siguiera.
Quería alejarse de nosotros, de todos.
Pero cuando la encontré, tenía un balazo.
Era solo un rasguño.

Tienen médicos.

¿Fueron ellos?
Sí.
Se topó con algunos de ellos y uno la siguió, intentó matarla, pero lo detuve.
Lo maté.
Tuve que hacerlo.
Carol estuvo aquí.
Recibió ayuda.
Ahora se fue.
¡Jesus!
Me complace verte, viejo amigo.
- ¡Le complace, ciertamente!

Dime, ¿qué novedades le traes al buen rey Ezekiel?
¿Son nuevos aliados los que me has traído?
De hecho, lo son, majestad.
Él es...
Sí, claro.

Sí, el tigre.
Él es Rick Grimes, el líder de Alexandria y ellos son algunas de sus personas.
Les doy a todos la bienvenida al Reino, buenos viajeros.
Ahora, ¿qué los trae a nuestra justa tierra?
¿Para qué solicitan una audiencia con el rey?
Ezekiel...
Rey...

Alexandria, Hilltop y el Reino... nuestras tres comunidades tienen algo en común.
Todos servimos a Los Salvadores.
Alexandria ya los combatió una vez y ganamos.
Pensamos que habíamos acabado con la amenaza, pero entonces no sabíamos lo que sabemos ahora.
Solo derrotamos un puesto de vigilancia.
Nos han dicho que usted tienen un trato con ellos, que los conoce.
Entonces sabe que gobiernan a través de la violencia y el miedo.
Majestad, solo les dije del...
Nuestro trato con Los Salvadores no es del conocimiento de mi gente... por una buena causa.
Te hicimos parte de ese secreto cuando nos dijiste de los propios esfuerzos de Hilltop, pero no esperábamos que compartieras...
Podemos ayudarnos mutuamente.
No interrumpas al rey.
Te incluimos en nuestra confianza.
¿Por qué la rompiste?
Porque quiero que escuche los planes de Rick.
¿Y qué planes tienes, Rick Grimes de Alexandria?
Vinimos a pedirle al Reino, a usted, que se nos unan para combatir a Los Salvadores, luchar por la libertad de todos nosotros.
Lo que estás pidiendo es muy serio.
Muchas de nuestras personas... buenas personas... fueron asesinadas brutalmente por Los Salvadores.
¿Quiénes?
Abraham.
Glenn.
Spencer, Olivia.
Se llevaron a Eugene.
Se llevaron a Daryl.
Pero él escapó.
Cada segundo que él está aquí afuera, es un blanco.
¿Vas a decir que tenías razón?
No.
Yo...
De verdad lamento que murieran.
Negan asesinó a Glenn y a Abraham, los golpeó hasta morir.
Aterrorizó a Hilltop, llevó a caminantes solo para dejar claro su punto.
Solía pensar que el trato era algo con lo que podíamos vivir.
Muchos de nosotros lo creíamos.
Pero eso está cambiando.
Así que cambiemos el mundo, majestad.
Quiero ser honesto sobre lo que estamos pidiendo.
Mi gente es fuerte, pero no somos suficientes.
No tenemos armas... no las suficientes, por lo menos.
No tenemos muchas armas, punto.
Nosotros tenemos personas.
Y armas.
Si atacamos primero, juntos, podemos derrotarlos.
Majestad, no esperemos a que las cosas empeoren más allá de lo que podamos manejar.
Pongamos las cosas bien.
El momento es ahora.
Morgan, ¿tú qué dices?
¿Yo?
Habla.
Personas morirán.
Muchas personas y no solo Los Salvadores.
Es...
Si podemos encontrar otra manera, tenemos que hacerlo.
Quizá solo se trate de Negan... solo capturarlo, retenerlo.
Tal vez...
Yo...
Se está haciendo tarde.
Rick Grimes de Alexandria... le has dado mucho para reflexionar al rey.
Bueno, cuando era un niño, mi madre me contó una historia.
Había un camino hacia un reino y había una roca en ese camino.
Y la gente solo la evitaba, pero los caballos se fracturaban las patas con ella y morían, las ruedas de las carretas se salían.
La gente perdía sus bienes que venían a vender.
Eso fue lo que le pasó a una pequeñita.
El barril de cerveza que su familia había elaborado se cayó.
Se rompió.
La tierra la absorbió toda y se perdió.
Esa era la última oportunidad de su familia.
Estaban hambrientos.

Ella solo... se sentó ahí y lloró, pero... se preguntó por qué seguía ahí... para que lastimara a alguien más.
Así que cavó en esa roca del camino con sus manos hasta que sangraron, utilizó todo lo que tenía para sacarla.
Le tomó horas.
Y después... cuando iba a rellenarlo, vio algo ahí.
Era una bolsa con oro.
Muy bien.
El rey puso esa roca en el camino porque sabía que la persona que la sacara, que hiciera algo, se merecía una recompensa.
Ellos se merecen que su vida cambie para bien... para siempre.
Los invito a todos que cenen con nosotros y se queden hasta mañana.
Sí, tenemos que regresar a casa.
Les daré mi decreto por la mañana.
Lo siento.
Yo...
Lo siento.
Pensé que eras uno de los muertos.
¿Por qué no corriste en dirección contraria?
Bueno, estoy... entrenando.
Me presiono, intentando progresar.
Vuelve a poner el seguro.
Estoy practicando tiro.
Déjame darte algunos consejos.
Va a oscurecer pronto.
No andes deambulando aquí afuera solo.
Conseguirás que te maten.
También es lo mismo para ti, ¿cierto?
Tú no eres yo.
Vete a casa, Benjamin.
- Bueno, yo... ¿Qué...?

Ezekiel seguirá viniendo aquí para verte.
No quiere molestarte, pero necesita saber que estás bien.
¿Él te dijo eso?
No.
Pero lo conozco.
Bueno, dile...
No puedo.
Cuida de la gente que le importa.
¿Quieres algo de comida?
¿Una botella de agua?
Traje extra en caso de que encontrara a alguien que lo necesitara.
¿Por qué?
No quedan muchos de nosotros.
Tenemos que ayudarnos unos a otros.
Tal vez nos veamos luego.
Tal vez.
Talón-punta, talón-punta aquí afuera.
Dobla las rodillas.
Quieres mantenerte en silencio.
Te escuché a un kilómetro de distancia.
Bien.
Y cuando esto pase y cuando permitamos que la libertad suene... cuando la dejemos sonar de cada pueblo y cada aldea, de cada estado y cada ciudad, seremos capaces de acelerar el día cuando todos los hijos de Dios,
hombres negros y blancos, judíos y paganos, protestantes y católicos, seremos capaces de unir las manos y cantar en las palabras del viejo negro espiritual...
¡Libres por fin, libres por fin!
Gracias a Dios Todopoderoso, que somos...

Gracias por ayudar con el deber de la historia.
Pasé a dar las buenas noches.
Te perdiste la cena. ¿Dónde estabas?
Fui a dar un paseo al bosque.
¿Saliste?
- ¿Sin compañía?

Me deshice de dos muertos de regreso aquí.
Me estoy haciendo bueno con la vara.
Quería practicar con la pistola.
Yo... vi a Carol allá afuera.
¿Ella... se veía bien?
- ¿Hablaste... con ella?

Preguntó que por qué llevaba comida y agua en caso de que me topara con personas.
¿Y qué le dijiste?
Es la misma razón por la que deberíamos decirle sí a Rick.
Explícate.
Vio sus miradas.
Van a arriesgarlo todo los ayudemos o no.
Y si no los ayudamos, si les damos la espalda, entonces no pueden ganar.
Y si ganan, de alguna manera... nos habrán salvado y nosotros no habremos hecho nada.
Mi papá siempre decía que si se te pide ser un héroe, seas un héroe.
Quería que estuviera listo para lo que fuera y lo estoy.
Lo estamos.
Te agradezco por el sabio consejo.
Tu padre estaría muy orgulloso.
El rey está muy orgulloso.
Esto es la vida aquí.
Diario.
Pero vino con un costo.
Y quería más de esto.
Quería expandir.
Crear más lugares como este.
Hombres y mujeres perdieron sus extremidades.
Niños perdieron a sus padres porque los envié a la batalla contra los perdidos cuando no tenía necesidad.
Esto es diferente.
No lo es.
Sí lo es.
Los muertos no nos gobiernan.
El mundo no luce así afuera de estos muros.
Las personas no lo tienen tan bien.
Algunas personas no lo tienen bien para nada.
Tengo que preocuparme por mi gente.
Se hace llamar un maldito rey.
Pero seguro que no actúa como uno.
Todo esto... vino con un costo.
Fueron vidas, brazos, piernas.
La paz que tenemos con Los Salvadores es incómoda, pero es paz.
Tengo que aferrarme a ella.
Tengo que intentarlo.
Aunque el Reino no puede concederles la ayuda que desean, el rey es solidario con su situación.
Le ofrezco asilo a su amigo Daryl por tanto tiempo como lo requiera.
Estará a salvo aquí.
Los Salvadores no ponen un pie dentro de nuestros muros.
¿Cuánto tiempo cree que eso durará?
Sabía lo que venía.
Sabía que el rey ese diría que no.
Pero todavía me molesta.
¿Por qué rayos me estás diciendo esto?
Ambas tuvimos sexo con el mismo hombre muerto.
No nos convierte en amigas.
Tú puedes hacerlo cambiar de parecer, pero no lo harás.
Entonces te puedes quedar.
Podemos hablar.
¿Cuántas personas tenemos?
Para luchar.
Iré contigo.
Ni siquiera tenemos las suficientes para deshacernos de un puesto de vigilancia cara a cara aún.
Entonces el Reino tiene que involucrarse o Los Salvadores siempre estarán al mando.
No se trata de los soldados.
Los estamos haciendo más fuertes.
Entre más comida les damos, más armas, más de todo, cada día que cualquiera de nosotros les da algo, se hacen más difíciles y difíciles de vencer.
Bien, abran.

Tú no.
No me quedaré aquí.
Tienes que hacerlo.
Es la jugada más inteligente.
Sabes que lo es.
Intenta hablar con Ezekiel.
O llévalo a la sumisión...
Lo que sea necesario.
Regresaremos pronto.
Para cualquiera allá afuera que amaba al obeso bastardo tanto como yo, solo quiero decir unas palabras.
El Gordo Joey no era el más cabrón hijo de puta, pero era leal.
Tenía un gran sentido del humor.
De hecho, estábamos bromeando sobre el sexo oral con Lucille el otro día.
Las cosas no serán iguales ahora que está muerto.
Sin el Gordo Joey, el Flaco Joey es solo Joey.
Y es una maldita tragedia.
Así que guardemos un momento de silencio.
Alguien está intentando bloquear el camino.
Tienen que ser Los Salvadores.
Mira.
Creo que esa es su base por allá.
Sí, es esa.
Deben estar tratando de hacer difícil que lleguemos a ellos.
Tenemos que continuar.
Los moveremos y después los acomodaremos de nuevo.
No tienen que saber que estuvimos aquí.
Rick.
Ven a echar un vistazo a esto.
¿Para qué es todo esto?
Espera.
Cuando me estaba escondiendo en la parte trasera del camión, escuché a un par de ellos hablar de esto.
Esto es para una manada.
Por eso es un cable de acero.
No es solo para un caminante.
Es para muchos.
Necesitamos estos explosivos.
Sí.
Pero primero tenemos que resolver cómo desarmarlo.
Bien.
Retroceder no hará ninguna diferencia si esta cosa explota.
Tenemos un código rojo.
Necesito un equipo de búsqueda.
Ver si Daryl huyó a casa como el tonto animal que es.
Ahora mismo.

Pongan de cabeza esa tranquila aldea.
Tenemos que irnos.
Tenemos que llegar allá antes que ellos, pero necesitamos esto.
- De todos modos tenemos que abrir el camino.

¿Rosita?
La primera parte está hecha.
¿Ahora qué?
Tenemos que abrir los explosivos secundarios... la dinamita, las granadas propulsadas.
Asegúrense que el revestimiento no esté jodido y tampoco los jodan.
Esta cosa aún puede volar.
Ya la escucharon.

Pueden cargar los explosivos en el maletero mientras estén en buen estado.
Sin abolladuras o rasgaduras.

Aún tienen que ser activados para detonarse.
Ese no.
- No me gusta cómo se ve.

Papá.
Mira.
Bien.

Pero están lejos.
Aún tenemos tiempo.
¿Seguro?
Los necesitamos.
Y tenemos que regresar los autos al frente de la rampa.
Sabrán que tomamos los explosivos, así que ¿importa?
- Queremos que esa manada se quede en la carretera. - ¿Por qué?
Podríamos necesitarlo.
Bien. ¡Tara, Carl, vamos!
Rick...
Bien.
Sasha, Jesus,
¿pueden regresar a Hilltop a pie?
Sí.
Díganle a Maggie que no nos rendiremos.
¡Vayan!
Toma.
Necesitamos cada barra, cada granada propulsada.
Sí.
Rick.
Van a cortarlos.
¿Nos podemos separar?
No.
Los autos.
- Si arrancan...

- Bajaré el brazo y nos vamos.

¡Quédate junto!
- ¡Rayos!

Sí, no me gustó para nada cómo se vio esa mierda.
Arriesgué mucho.
Arriesgué mucho.
Estamos aquí.
Puedes sonreír.
Lo logramos.
Podemos lograrlo.
Sí podemos.
Somos los que viviremos.
¿Perdieron el auto?
Está en un lugar seguro.
- No encontraron nada.

Escucha, tenemos que tener preparados a todos.
Los...
Rick.

Y... hola de nuevo.
Pensé que sería más tiempo.
¿Crees que estamos aquí por un tributo?
¿No es así?
¿Hay alguna otra razón?
La hay.
Estamos aquí por Daryl.
Negan se llevó a Daryl.
Pero... después se apareció tu hijo,
Daryl desapareció...
¿podrían esas dos cosas estar relacionadas?
No lo están.
No sabíamos que se había ido hasta ahora.
Entonces esto debería ser fácil.
Ahora, todos encuentren un compañero.
Van a tener que seguirnos.
Si está aquí, de verdad necesitamos que todos lo vean morir.
Vaya.
Estos sí que son unos buenos estantes.
¿Tienen una barbacoa o algo así y no nos invitan?
En serio, esto es triste.
Ojalá que no estén intentando escondernos cosas, porque eso generalmente no sale muy bien.
Tenemos a muchas personas.
Se está... haciendo más difícil encontrar cosas y nos hemos estado concentrado últimamente en encontrar cosas que Negan tal vez quiera.
Aún nos estamos ajustando al nuevo sistema.
Hoy íbamos a salir a buscar más.
Si esperas, te... traeremos algo.
Encontraremos más.
Relájate.
No estoy aquí para recoger.
Buena cosa.
Pero el día llegará, así que mejor hagan lo que sea necesario.
Caven profundo.
Den lo máximo.
¡Arriésguense!
Lo haremos.
Bueno, lo agradeceremos.
Gracias por tu cooperación, Rick.
Me disculpo por dejar el lugar hecho un desastre, pero tenemos una letanía de otras mierdas que atender.
Tú también, supongo.
Tic-toc.
Date prisa.
Y, Rick... si Daryl aparece aquí dentro de dos días, dentro de dos meses... carajo, dentro de dos años, quiero que sepas que no hay estatuto de limitaciones en esto.
Mantén esa hacha a mano.
La vas a necesitar si aparece con tu gente.
Y no resultará de la manera en que fue con tu muchacho.
¿Qué le pasó a la despensa?
No sabemos.
Y tenemos que hablar de Gabriel.
¿Dónde está?
Estaba de guardia la noche que todos salieron a buscar.
Se suponía que yo lo relevara por la mañana.
No estaba en su puesto.
La despensa fue arrasada y el auto desaparecido.
Nadie lo ha visto desde entonces.
Ese hijo de puta.
- Se robó nuestra mierda y huyó.

- Pues no quiero creerlo.

Gabriel no es así.
No nos haría eso.
Yo también pensé que cambió, pero puede ser cualquier otra cosa.
Sí, puede serlo.
No puedo creer que solo tomara nuestras cosas y se fuera.
Digo, él... no es así.
Bueno, vio morir a Olivia y a Spencer justo frente a él.
Ya sé.

Encontró su valentía, ¿sabes?
Quiero creer que se aferró a ella.
¿Por qué no se llevaría esto con él?
¿Por qué la dejaría en el suelo?
No había huellas allá afuera antes.
No encontramos nada ahora.
Tal vez Daryl podría haber encontrado algo.
Se fue.
No dejó una nota.
Obviamente no quiere que lo encuentren.
Sí, sí quiere.
BOTE
¿Cómo supo que estábamos allá?
No sé.
Así que ¿eso es todo?
¿Finalmente me dejarás?
Me atrapaste.
Solo estoy... cansado de ser tan malditamente feliz en casa, ¿sabes?
No sabía cómo decírtelo.
Amor...
Me necesitan.
Gabriel me necesita.
Si te pregunto algo,
¿me dirás la verdad?
- Por supuesto.

Irán tras de ellos y no nos lo dirán.
Rick tiene sus razones.
Rick no entendió que casi lo matan.
Crees que esto es por Gabriel, pero va a ser más.
Siempre es más.
Así que por favor, no te vayas.
Gabriel es uno de nosotros.
Tengo que hacerlo.
Lo que sucede con Los Salvadores, no es esto.
Si Rick se encargará de Los Salvadores, eso es todo.
¿Y si se enteran mientras no estás?
¿Y si regresan aquí?
¿Quieres irte?
¿Solo darles la espalda?
Nos quiero vivos.
A ambos.