# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bien, Bailey.
Ahora revísalo antes de la siguiente.
Así.

¡Bailey!
Bailey.
¿Estás bien?
Estoy bien.

No.

No podrías haber hecho nada.
¿Segura que estás bien?
Vamos a pararte, vamos.
- Me encargaré de él.

¿Segura?
- ¿Bailey?

Sólo sufrí un espasmo en el abdomen, pero estoy bien.
Bien.
Huele bien.
Sólo trato de enmascarar el olor a caballo.
¿Qué tiene de malo el olor a caballo?
Nada, pero no va muy bien con el pollo, ¿sabes?
¿Cómo estás, cariño?
- Bien. ¿Y ustedes?

Sí.
- Oye, ¿cómo te fue con Keating?

Bueno, estoy contando los días hasta que lo transfieran a la central.
Para tomar su lugar, ¿no?
Eso creo.

Deberé trabajar más horas, pero será bueno para nosotros.
¿Y luego podrás contratar a papá?
No sé si sea una buena idea.

No se puede salir con los gerentes.
De cualquier modo, tengo buenas noticias.

¿En serio?

Acabo de hacerlo.
No quiero adelantarme a los hechos, pero si esto funciona, las cosas podrían estar bien.
Bueno, una vez que vendamos la casa, nos sentiremos mucho mejor.
Eso es cierto.
¿Cómo te sientes, Bails?

¿Qué?

Nena, no me dijiste nada. ¿Qué sucede?
No, en serio, no fue nada.
- No fue la gran cosa.

Espera.

- ¿En serio, mamá?

Este fue un día muy importante, estoy agradecida y quisiera hacerlo, ¿sí?
- Suena bien.

Vamos, nena.

No es nada.
- ¿Sí?

Ari dijo que tuviste una caída muy fuerte.

Sí, mamá, todo está bien.
- ¿Segura?

Como si nunca te hubieras caído de un caballo.
Muy bien.

Me caí muchas veces de caballos.
Solía tener un caballo terrorífico.
Me caía más veces de él, de lo que lo montaba.
De verdad.
Me llevó años entender cómo hacerlo, pero cuando lo logré, fue el mejor saltador que tuve.
Quizá tú eres igual a mí.
- ¿Alguna vez lo extrañas?

Extraño más ir a verte montar.
¿No sería genial si pudiéramos ir al establo juntas de nuevo?
Sí, pero lo entiendo.
Ahora tienes muchas cosas que hacer.

Lo sé.

Quiero tantas cosas para ti, Bails.
- Mamá.

Lo lamento.
A veces las pequeñas cosas me emocionan.
El cambio de viento te emociona.
Si todo sale según lo planeado, estaré alentándote en los Nacionales.
- ¿Lo prometes?

Muy bien, deberías seguir con tu tarea, y yo también.
- Buenas noches, mamá.

Buenos días, nena.
La encimera tenía sed, ¿no?
Toma. ¿Todo bien?
Lo siento, no quería hacer un desastre.
GRANJA CENTENNIAL S.A.
¿Ya estás lista?
Hice algunos cambios en la trayectoria.
Si vas a ganar los Nacionales, debes estar preparada para todo.
- ¿Estás bien?

Mira, Bailey.
Sólo respira.
Ayer no importa.
Sólo debes volver a subirte al caballo.
No es eso.

Eso no suena bien. ¿Necesitas medicación?
No, de verdad quiero montar, especialmente después de lo de ayer.
Quizá hoy deberías descansar.
Puedes tomarte el día.

Sufriste una caída muy fuerte.
No, no puedo.

Sé lo importante que son los Nacionales para ti, pero estás preparada.
Lo de ayer fue mala suerte.
Quizá, pero no quiero que ocurra ese día.
Sí, pero no puedes controlarlo.

Lo sé.

Eres impecable.

Muy bien, hagamos una cabalgata suave.
Dame un segundo, prepararé a Peanut.
Tómate un descanso, nena, hay helado.
- ¿Tratas de decirme algo?

¡Sólo me diste una cucharada!
Te aseguro que no haría tal cosa.
¡Y no me diste chispas!
Hola, chicos.

Justo a tiempo para el postre.
- ¿Me das una cucharada?

Gracias.
Bueno, tengo mucha tarea, los veré más tarde.
Muy bien.

- Buenas noches, nena.

Me pregunto por qué.
Algo no está bien.
¿Por qué?

Sí, ¿notaste algo extraño?
¿Qué hay arriba de tu helado?
- Se llaman "chispas".

Ella no las vio.
¿Piensas que no vio las chispas?
Las miró, pero no pudo verlas.
Quizá estaba bromeando.
Deberíamos ir a un doctor.
¿Notaste algo distinto?

No, en realidad, no.

Pero ¿te golpeaste la cabeza?
Sí, pero me he caído cientos de veces.

Bueno, echemos un vistazo para asegurarnos de que todo esté bien.
¿Puedes leer la cuarta línea?
E.
Z.
Está muy oscuro.

Está bien.

Miremos uno de estos diagramas.
¿Puedes decirme qué número ves en el círculo?
Siete.
Hablemos afuera un momento.
Quédate sentada un momento, ¿sí?
Muy bien, me preocupa una neuropatía óptica traumática indirecta basándome en su reacción asimétrica a la luz.
¿Eso qué quiere decir?
¿Necesitará cirugía o algo así?
Esperen, esto está pasando demasiado rápido.
Debe hacerse una resonancia y una tomografía lo antes posible para descartar la necesidad de una operación.
Entonces, ¿qué está...?

¿Es algo permanente o temporal?
No hay mucho que podamos hacer en cuanto a tratamientos para mejorar el resultado.
A veces, algunos pacientes se recuperan parcial o completamente, pero generalmente, esta condición empeora progresivamente.
¿Está diciendo que podría quedar ciega?

Lo siento, Sra. Andrews, no puedo asegurarlo, pero hay una buena probabilidad de que pierda la visión y no la recupere.
¡Dios mío!
No puedo...
No puedo imaginármela sin poder conducir un auto.
O ver a su novio, o ir al cine con sus amigos.
No pueden quitarle eso.
Es muy joven, sólo tiene...
- Lo sé, pero mira...

Entiendo.

Saldrá adelante si somos fuertes, ¿sí?

Estará tan sola.
- No.

Probablemente, no será tan malo.

Ser ciego no significa que no se puede tener amigos.
La ceguera no impedirá eso.
No, la ceguera impedirá muchas cosas, Jason.
Ahora va a necesitarnos más que nunca, y yo no voy a poder estar porque estoy trabajando mucho.
Cariño, lo sé.

No, pero es triste.

Sí, es algo nuevo, ¿no?

Pero es una niña y va a superarlo.
Se acostumbrará, y no quiero presumir, pero nos tiene a nosotros.
Te tiene a ti, así que estará bien.
Creo que siento que necesita algo, no lo sé.
No podemos quedarnos de brazos cruzados.
- Debemos hacer algo.

Pensaremos en algo.

Dios, pensarás en algo, ¿no?
- No puedo creer que no pensamos en esto.

- No puedo creer que no pensaste en esto.

Un perro guía.
Si está calificada, el perro es gratis.
Debemos hacerlo.
Porque suavizará el hecho de que ya no puede montar.
¿Qué?

Oye, ¿Ari lo sabe?
No, no hablé con Ari, esperaba hablar con Bailey primero.
¿Sobre qué?
Hola, Bails. ¿Por qué no te sientas?
- Oye, déjame ayudarte.

- Tengo que aprender.

¿Cuál es la noticia?
- Bueno, esperamos que sea temporal.

Pero creemos que ahora sería mejor si dejaras de montar.
Espera. ¿Qué quieres decir?
Es un tiempo difícil, por lo que te está sucediendo y debes acostumbrarte...
Papá, no dejaré de montar.
Sólo escúchanos, ¿sí?
No es justo.
Mira, sé que no es justo, nena, lo sé.
Mira, mamá y yo tratamos de hacer lo mejor que podemos, y queremos que seas feliz.
Así que pensamos, ¿te gustaría un perrito?
- ¿Un perro?

No quiero un perro, ¡quiero montar!
Lo sé pero...

¿Estás bien?
- ¿Estás bien, cariño?

Es mi culpa, todo es mi culpa.
- Lo lamento tanto.

No quiero volver a oírte decir eso, ¿sí?
Esto te sucedió.

Las cosas suceden, ¿sí, cariño?
Muy bien.
Descansa, cariño.
Papá.
¿Sí?
Está empeorando mucho, aún después de unos pocos días.
- Me doy cuenta.

El Dr. Grant dijo que puede pasar bastante rápido.
Tengo miedo.
Lo sé, nena.
Lo sé.
Absórbelo.

¿No es bueno?
- Ahora...

Bueno...

Tengo buenas noticias, voy a cambiarte la vida.
Podrás volver a andar. ¿Sabes cómo?

¿Sabes lo que es?

Lo compré por Internet.

Mira eso.

Lo mejor que puede comprarse, bueno, que algunos pueden comprar.
Y es todo tuyo, y voy a enseñarte a usarlo.
Es genial, ¿no?

Te ayudaré.
Daremos un paseo de prueba.
Ven.

Es un obstáculo, por lo que te compré esto.
Va a evitarlos en el futuro, ¿sí?
Lo que esto hace es ayudarte a sentir lo que viene.
Debes mantener el ritmo.
Quiero que empieces a moverlo de atrás hacia adelante mientras caminas y lo mantendrás sobre el suelo.
Es como un reloj, como tic tac, tic tac.

Pisa con la izquierda mientras lo mueves a la derecha.
Entonces, lo mueves a la derecha, pisas con la izquierda.
A la izquierda, pisas con la derecha.

- Sí, creo que lo logré.

Perros guías del sudeste
La recepcionista no puede ver.

Hola, me preguntaba si sabes dónde podemos hallar a Charlie.
Sí, debería estar por aquí.

Sí, Bailey lo es.

Hola, Bailey, es un gusto.

Esta es mi perra Daisy.
Iré a buscarlo.
¿Estás usando lentes?

¿Cómo lo sabe?
La mayoría vemos un poco.
Déjame...

Son viejos, pero son buenos para estar afuera.
El polvo y los insectos volando hacen que sea algo asqueroso.
- Ya regreso.

Es tan joven.
Sí, pero eso es bueno, ¿no?

- Hola.

Jason, habló con mi esposa por teléfono.
Claro.
Ella debe ser Bailey, ¿no?

No sueles dar la mano, ¿no?
- Mi mano está extendida.

Gracias.
Muy bien.

Oye, nena, vendré a buscarte más tarde, ¿sí?
- No quiero quedarme aquí...

Podrás resistir mi encanto, pero nadie puede resistirse a los cachorros.
No estoy lista para eso.
¿Por qué no los conoces primero, para ver si te gusta alguno?
Bueno.
Creo que los cachorros no le gustan a todos.
- Me gustan más los caballos.

Sabes, trabajé en una granja de saltadores durante años, antes de venir aquí.
Solía entrenar a muchos del equipo Olímpico.
- ¿Qué sucedió?

Tuve que volver para cuidar a mi madre.

- ¿También tuvo un accidente?

A veces cuando la gente envejece, tienen algo llamado glaucoma.
- ¿Empezaste a entrenar perros para ella?

Quería que tuviera a alguien de confianza cuando yo no estuviera, así que entrené a un perro.
Vi lo importante que fue para su vida.
Centro de evaluación canino Keith G Hirst
Oye.
¿Quién guía a quién?
Oye, dije que quería un desafío.
Bueno, lo tienes.
¿Hay alguien nuevo?
No la asustes, ¿sí?
Bailey, él es Sebastián.

Puedes llamarme Thor.
¿Así te llaman?
No, pero tú puedes hacerlo.
Valió la pena intentar.
¿Eres...?
¿Si soy?
- ¿Ciego?

Sólo me gusta usar lentes de sol adentro, como una estrella de rock.
- Yo...

Totalmente, en realidad.
¿Totalmente?
Es muy nueva, ¿no?
Sí, totalmente, soy completamente ciego en ambos ojos.
La mayoría no lo es.
Claro.
Sebastián y su hermana nos han estado ayudando a aprender a entrenar perros para los jóvenes.
¿Conociste a Kai?
Es un gran comité de bienvenida, ¿no?
Espera. ¿Ella es tu hermana?
- ¿Ambos son...?

Sí, vinieron a buscarme, Charlie, así que me iré, ¿sí?
¿Vas a llevarte a Rocco contigo?

- Esperen, ¿así es como funciona?

Generalmente, gente vidente adopta los perros hasta el entrenamiento, pero Rocco es algo salvaje, así que debemos trabajar un poco más.
Uno a uno.
Pero, Charlie, esta noche no lo haré.

- Muy bien.

Fue un gusto, y estoy seguro que no te veré por ahí.
Vamos, Rocco.
Está contento de tener alguien nuevo que no haya oído todas sus bromas.
¿No le dan un perro propio?
No, la vida familiar de Sebastián es, como dijo, complicada.
Venir aquí, trabajar con perros es algo terapéutico para él.
Le da un propósito, aun si no puede llevarse uno a casa.
Lo bueno es que no tiene traumatismo cerebral ni fractura orbital que requiera cirugía, pero debemos desarrollar un plan de acción para ocuparnos de su visión empeorando.
¿Podré volver a montar?
Desafortunadamente, ahora, no sería bueno que montases.
Sólo podría empeorar el problema y causar más daño.
¿Qué hay de la escuela?
Bueno, hay opciones que podemos discutir.
Las escuelas públicas tienen programas para niños con necesidades especiales.
Y la División de servicios para no videntes también puede enseñarle a los padres cómo ayudar en esta difícil transición.
Muy bien.
Suficiente.
Siéntate.

Toma tu correa.
Tienes talento natural.
Me gustaría verte hacerlo mejor, viejo.
Bueno.

¿Estás lista para ir a conocer otros perros?
Iremos de compras.
Veremos si te conectas con alguno.
La primera regla sobre estar con gente ciega, tienes que verbalizar.
Charlie no es ciego, tú sí, y no te estaba respondiendo a ti.
Público difícil.
¿Estás lista para conocer más perros?
Muy bien.
Hembra macho
¿Tienes preferencia por una niña o un niño?
No, muy bien.
¿Qué hay de la personalidad?

Quizá lo sabré cuando lo vea.
Muy bien.
Ten en mente que son jóvenes.
Aún tienen bastante entrenamiento por delante.
Amigo.

Bueno, seguro que le gustas.
Abajo, amigo.

Ahora comencemos con la orden básica de "seguir".
¿Eres diestra o zurda?
- Diestra.

Vas a levantar la mano derecha, así.
Y luego la mueves hacia afuera, dándole la orden de avanzar.
¿Digo algo?
Puedes, pero están entrenados para obedecer las señales.
Esta es Índigo.

¿Quieres presentarte?
- Inténtalo.

Ahora, mira, nena.

Seguiremos tratando hasta hallar uno que te guste de verdad, ¿sí?
Muy bien.
Bien.
Para llamar su atención, sólo golpea al costado de tu pierna.
Con algo de fuerza para que pueda oírlo.
Eso es.
¿Qué piensas?
Es linda, creo.
No eres la persona más entusiasta a la que le haya enseñado.
Apunta hacia adelante.
Adelante.
Lo siento.

No voy a rendirme.
En serio, no me debes nada.
No, pero te lo debes a ti misma, darle una oportunidad.
Y si eso significa que debo trabajar más duro, lo haré.
No es la gran cosa.

¿Sabes cuál es el beneficio más importante de un perro guía?
- ¿La compañía?

Movilidad mejorada e independencia.
Piensa lo lento que debes moverte, constantemente tienes miedo de tropezarte con un escalón o de golpearte el pie contra algo.
Imagina toda tu vida así.
Porque así será tu vida.
Es algo muy desafiante, pero está sucediendo.
Debes aceptarlo, y avanzar.
Pero este es el lado bueno, yo estoy aquí.
Estoy aquí para ti y me aseguraré de buscarte el compañero que necesitas.
Vimos cien perros hoy.
Vimos nueve, no cien.
¿Sabes qué?

Aún no estás lista para un perro guía, pero vuelve la semana próxima, y creo que tendré el nuevo amigo perfecto esperándote.
Bien, pero eso será todo.

Lo haré.
Tengo mi mano extendida.
Gracias.
¿Ves?

No lo sé.

Está bien.

Siente esto.

Si el tercer punto está vacío, es una "J".
- Aquí dice "hola", no "joia".

Oye, nena, mira lo que te traje.
- ¿Qué es?

Genial, ¿no?

No creo que pueda conectarlo a mi computadora.
No, pero es retro.
Pensé que podría ayudarte a aprender braille o algo así.
Lo busqué por todos lados.
¿Tú usas uno de estos?
Puedo ver, así que...
No.

Creo que no tengo tantos clientes.
- La mayoría no aprende braille.

Hay mucha gente con impedimentos visuales.
Casi 300 millones en el mundo.
Pero la mayoría no aprende braille.
- ¿En serio?

Espera.

Ya sabes, los baños, las señales, tienen braille. ¿Qué hay de eso?
¿Alguna vez vio a alguien acercarse a esas señales?
No...

La mayoría pregunta la primera vez que va a algún lugar nuevo, y luego recuerda donde está.
Sí, eso tiene sentido.
Bueno, parece que les va bien solas.
Les diré qué, pondré esto en el garaje, y probablemente valdrá millones algún día.
Aprendí la lección, ¿no?
- El cuarto punto está vacío.

¿Qué sucedió, cariño?
Estás en el suelo.
Sólo trataba de ir al baño y...
- ¿Aquí, en el piso?

Eso es asqueroso.

Sólo derramaste un poco de agua.

No quiero ayuda.

Esto no es justo.
Lo sé, pero las cosas no pueden ser como eran.
Eso no va a suceder.
Debes acostumbrarte. ¿Sí?
¿Qué hice para merecer esto?
¿Qué hice?
No lo sé.

Pero eres una chica fuerte.

¿Sí, mi amor?

No hiciste nada.

¿Aún necesitas ir al baño?
¿Quieres ir aquí?
- No.

Muy bien, vamos.
Muy bien.
Muy bien, aquí está tu ropa, de lo oscuro a lo claro.
De esta forma te será más fácil combinar.
- Gracias, mamá.

- Te amo.

¿Cómo van las cosas contigo?
Podría estar mejor.
¿Quieres hablar?
Sólo...
Siento que no puedo hacerlo.
Sólo...
Siento que ya no puedo hacer nada sola.
Pasé toda mi vida tratando de crecer y de ser una adulta, y ahora volví al principio.
Sí.
Es parte del proceso.
Yo pasé por lo mismo, todos lo hacen.
Ya ni siquiera puedo ir al baño sola.

Sabes, todos empezamos en un punto, y con el tiempo nos acostumbramos a usar los otros sentidos.
Creo que mis sentidos de hombre araña aún no funcionan.
Una broma.

Sabía que te llegaría y te haría cambiar.
Fue algo que hice yo, en realidad, gracias.
Es lo mismo.
Mi mano está extendida, vamos, cariño.

- Aquí vamos.

Nunca oí a nadie hablar así.
¿Adónde vamos?
Estuve trabajando en un proyecto sólo para ti.
Y deberás mantener un perfil bajo porque no quiero que otros se pongan celosos.
Bien.
Vas a necesitar estas.
No creo que me vayan a ayudar mucho a la vista.
Bueno, podrían.
Bailey, te presento a Apple.
Apple, te presento a Bailey.
¿Es un caballo?
Es tan pequeña.
Con algunas imperfecciones, pero se irán corrigiendo.

Espera. ¿Le enseñaste órdenes de guía?
Sí, es inteligente.
Será una buena compañera para ti.
- ¿Para mí?

Dijiste que te gustaban más los caballos que los perros.
Mis padres no me dejarán tener un caballo.
Es un poni.
Mis padres tampoco me dejarán tener un poni.
- Bueno...

Donde hubieras tenido a un perro.
¿En la casa?
No serviría de mucho que estuviera afuera y tú adentro.
Mira, realmente aprecio la intención, pero...

Es muy linda, pero...
Bueno, quizá pueda entrenar con ella aquí, pero, a la larga, no creo que funcione.
Mis padres nunca me dejarían quedármela, así que no quiero encariñarme.
Creo que ella ya se encariñó contigo, nena.
Bueno...
Dios mio, mira eso.
Es hermosa.
- Mira la nueva y mejorada Apple.

¿La hiciste pasar por el lavadero de autos?
Algo así.
Sí, sabes, debes gustarle de verdad porque suele ser un animal de mal carácter.
Creo que es seguro decir que le agrado.
Tengo un regalo para ti.
PERROS GUÍAS DEL SUDESTE
No tienes que quedarte con ambos.

Me gustan ambos.

¿Te gustan ambos?
Bueno, adiós, cariño.

Oye, Sebastián.
Rocco, siéntate.
Siéntate.
¡Siéntate!
Rocco, siéntate.
Quédate.
¿Cómo va el entrenamiento?
Mejor que el tuyo, aparentemente.
Oye. ¿Puedo?
Está bien.
Eso no es un perro.
Qué inteligente.
Eso no es lindo.
Si pudieras ver lo linda que es, no te parecería tan desagradable.
¿Así que es algo mío?

Básicamente.
- ¿Qué es?

Y es un caballo.
- ¿Como un caballo bebé?

Bueno, eres linda.
Nunca antes oí de un poni guía.
En realidad no es una guía.

Desearía que pudieras verla ahora.
Tomemos una foto.
No me parece bien.

¿Qué?
¿Por qué tomas una foto?
Me gusta la fotografía.
No puedes verla.
Sí, pero eso no me impide disfrutar las cosas.
Pequeño rostro.

Botón "tomar foto".
- Déjame ver.

No me servirá.
¿A qué te refieres?

¿Es una excusa para pedirme mi número?
Olvídalo.
No.

5270102.
Enviar.
Descríbemela.
Se ve bien, en mi opinión.
Es una descripción terrible.
Bueno, ¿qué quieres que diga?
Eso no.

¿Cómo te gustaría que te la describieran si no pudieras ver nada?
Para que pudieras verla, sabes, por las imágenes en tu mente.
¿Eso piensas cuando tomas fotos?
No, pienso en todos mis otros sentidos.
Pienso en lo que huelo, lo que siento, lo que pienso, sabes.
Creo que tiene sentido.
Sí, y luego, generalmente, escribo todo eso en braille.
Espera, ¿sabes braille?
Sí.

Ven.
Sí, sé braille.
Es un arte en decadencia, pero, ¿qué puedo decir?

Vi a un fotógrafo hacer algo parecido, y me gustó la idea de crear fotos que la gente vidente pueda ver, pero que igual necesite de la gente ciega para comprenderla.
Eso es genial.
¿No te preocupa la composición de la luz o algo así?
No.

Eso no sucede cuando no puedes ver.
Estás aburriendo a Apple con tu charla pretenciosa sobre arte.
Bueno, me disculpo con el corcel en miniatura.
No aceptó tu disculpa, pero estoy segura de que lo reconsiderará.
Siempre lo hacen.
Para que lo sepas, estoy volteando mis ojos ahora.
"Y", entonces...
- Bailey.

- Lo estás haciendo genial.

Estoy empezando a entrar en ritmo.

¿A qué se debe el cambio de opinión?
La última vez que estuve aquí, pensé que ya no querrías más.
No lo sé.

¿Por qué lo aprenderías si nadie lo usa?
Cuando estaba en noveno grado me enteré de que tenía RP.
Retinosis pigmentaria.
Así que, quién sabe cuándo, algún día no podré ver.
- ¿Pueden decirte de antemano?

No sé qué sería peor, que suceda de repente como conmigo, o que te aceche, sabiendo que sucederá, pero sin saber cuándo.
- Sí, adelante.

Hola.

- Bien, te veré en unos días.

- Adiós.

¿Cómo te está yendo, cariño?
Mejor.

- ¿En serio?

¿Y qué hay de Charlie?

Algo así.
¿Algo así?
¿Qué quiere decir "algo así"?
Bueno, sabes que todavía no puedo tener un perro guía.
Pensé que habían dicho que harían una excepción contigo.
Charlie cree que es una gran responsabilidad para que tome ahora.
Piensa que debería esperar a encontrar un perro guía mío, y estoy de acuerdo.
Bien.
¿Estás disfrutando estar allí?
Sí, todos son muy agradables.
Por cierto, hoy hablé con Ari.
- ¿Está enojada porque no la llamé?

De hecho, dijo que si querías ir al establo este fin de semana, podrías estar con los caballos.
¿En serio?

Diablos, debo atender, pero no te vayas.
Enseguida regreso, y haremos una cita con ella.
De repente, es otra niña.
Sí.

Es decir, no esperaba que pasase tan rápido.
No.

Sí. ¿Realmente piensas que es buena idea llevarla al establo?
Quizá, ella...

No le veo nada de malo.
Se puso muy contenta cuando se lo dije.
Claro.

Jason.

Pero mantenerla lejos de ellos no va a hacérselo más fácil, y terminará enojada con nosotros por eso.
Sí, tienes razón.
0:00 Cronómetro
Sebastián celular
Adelante.
Vamos, nena.
Nena, deja de ser tan cerdita.
- Tomar foto.

Tu oído está mejorando.
- Quizá tú estás más torpe.

Hola, Apple.

Ya no puedo leer mensajes.
- ¿No tienes VoiceOver?

- Vamos.

No puedo investigarte el teléfono sin que lo notes.

- Muy bien.

Lo siento, Apple.
- Soltaste mi teléfono.

Vaya, ¿tienes el modelo más nuevo?
Puede tomar selfies de 5 megapíxeles.

Sí, por eso lo compré.

Píxeles, no es tan difícil.
Toma, pruébalo.
Por favor enciende el VoiceOver.
- Bien. ¿Ahora qué?

No es una sentencia de muerte, sabes.
Sí, lo sé.

Lo entiendo.

¡Oye, Bailey!

Debo irme.
Bien.
Ven aquí, nena.

Probablemente no.
Volví a voltear mis ojos.

- Apple.

- Papá, espera. ¡Apple!

Apple, no.
¡Bailey!
Vamos, llegaremos tarde.
Esto no está sucediendo.
¡Muévete más rápido, señorita, vamos!

Adelante, señorita, lo sabes.
- Sí, lo siento, papá.

Bien. ¿Lista?
- Sí.

- ¿Cómo te fue hoy?

Me alegro.
Oye, nena, no sé si tu mamá y yo lo decimos lo suficiente, pero estamos muy orgullosos de ti.
No es fácil pasar por lo que estás pasando y sonreír.
Claro, hay un caballo.

Es mi compañera guía.
Y no va a venir a casa con nosotros.
Fue tu idea darme un perro guía.
Técnicamente, fue idea de tu madre, y ella dijo perro, no caballo.
¿Cuál es la diferencia?
Muy bien, trata de entenderme, ¡uno es un perro, el otro es un caballo!
No veo el problema.
No empieces conmigo, jovencita, no puedo hacerlo hoy.
No entendiste mi chiste de ciegos.
¡No!

Tu madre no estará de acuerdo con esto, ¿entiendes?
Hola, llegué. ¡Dios mío!
¿Ves?

Cariño, sólo quiero que sepas, antes de sentarte, que fue idea de Bails.
- No tuve...

- No lo sé.

¿Qué hace un caballo en miniatura en casa mirando televisión?
- Vamos a hablarlo.

¿En serio?

No.
¡Sí!

¿En serio?

Espera.

Eso creo, es preciosa.
Bien, vamos a tener un caballo en la casa.

- ¿No estás de acuerdo?

Nunca oí de un caballo en la casa, pero...
- Yo también.

Hola, Apple. ¿Serás mi nueva hija?
¿Tendremos un caballo?
Caroline, deberíamos hablar en la cocina un minuto.
¿Por qué?

¿No quieres al caballo?
No digo que no quiera el caballo.

- Mírate.

Yo también voto por que se quede.
Muy bien.

- Genial.

Creo que se queda.
Ya te amo.
¿Tú también tienes una rutina nocturna?
Bien.

Ya casi.
Sé que están por aquí.
Los encontré. ¡Ven aquí, Apple!
Buena elección.

Se ven como si fueran gemelas.
Ella me copió.

- ¿Qué hay para desayunar?

No lo sé. ¿Qué te parece la avena, Apple?
- Suena bien.

Para ti y para el caballo.
Aquí tienen.
Y tú puedes comer aquí.
- ¡Papá!

- No es un perro.

Cuando trataba de convencerte de que me dejes quedármela.

Veo lo que haces.

Buena chica, Apple.
Sí que come mucho.
No lo escuches, eres perfecta.
¿Es normal?

Hambriento como un caballo.
Come como por dos caballos.
Está creciendo.
Sí, hacia los lados.
Mamá, ¿qué le sucede?
Sólo porque no pueda ver no significa que no pueda oír.
- ¿Puedo acariciar a tu poni?

Ahora está trabajando.
Sí, no hay problema.

Es linda. ¿Cuántos años tiene?
- Tres.

Hola, Bails. ¿Cómo estás?
Bien.
Disculpa que no te llamé.

No, no debes disculparte.

¿Quién es tu amiguita?
- Es Apple.

No es una saltadora, pero al menos tengo un caballo.
Sí.

Estoy segura que podría aprender a saltar.
¿En serio?
Sí.

¿Como troncos?
Sí, básicamente.
¿Qué caballo es este?
Es Kole.

¿Crees que podría sentarme sobre él, sólo una última vez?
Bailey, no creo que sea una buena idea.
Sólo una vez. ¿Por favor?
Es tan distinto, estar aquí arriba, sin poder ver.
Es como que veo cosas distintas.
¿A qué te refieres?
Como que veo con otros sentidos.
Es como Sebastián con la fotografía.
No entiendo cómo no me molestaba que la gente me viera montar.
Pero ahora, debido a todo esto, es como que todos me están viendo.
Creo que la diferencia es que ahora la gente mira porque siente pena de mí.
Te ayudaré a bajar, Bails.
¿Vas a decirme qué sucede?
Debería empezar con lo que está bien, parece una lista más corta.
Seguro que no puede ser tan malo, Bailey.
No se suponía que fuera así.
Se suponía que fuera a los Nacionales en una semana, y ni siquiera puedo sentarme en un caballo, mucho menos saltar.
¿Tuviste que vender tu caballo?
No.

Kole, pero no era mío.
Bueno, ahora tienes tu propio caballo.
Debe gustarte.

Muy bien.

Sí.

Y tienes padres muy comprensivos.
- Sí, pero...

Sí, lo entiendo, pero igual apesta.
Apesta.
Al menos pudiste ver durante 15 años.
Sí, pero eso lo hace aún más difícil.

- ¿Y crees que lo extraño menos?

Si de verdad crees que lo mío es más fácil, no eres tan inteligente como yo creía.
Piénsalo.
Cuando alguien dice "caballo", al menos tú sabes cómo luce.
Yo no tengo ni idea.

Y sé que quizá estoy equivocado la mayoría de las veces.
Cuando alguien dice:

Yo...
Nunca lo sabré.
Y eso no es fácil, Bailey.
- Espera, ¿estás enojado conmigo?

Sí, lo estoy. ¿Sabes lo que daría por ser tú?
¿Por haber experimentado 15 años viendo?
¿Por tener una familia que le importe lo me estaba pasando?
Para ellos, sólo soy una carga.
No puedo llevar un perro guía porque tener un perro en la casa estresa a mi madre.
Tengo que venir aquí para eso.
Sabes, no llevo ese peso sobre mis hombros.
Lo asumo.
Eso haces con la vida.
Madura, Bailey.
- Vamos, Rocco, vámonos.

No lo pensé así.

Toma.
- Rocco, vámonos.

Sebastián, ¿qué dice?
Centro veterinario Margaret Isaac Barpol
Oye, ¿puedes llamar a mis padres?

Sí. ¿Está todo bien?
¿Puedo preguntarte algo?
¿Asumo que es sobre Seb?
Es difícil, Bailey.
Sí.
No, de verdad.

No crecimos juntos, no creo que nadie lo conozca muy bien.
- Espera, ¿a qué te refieres?

Es decir...
Todo ese humor, creo que es un mecanismo de defensa.
No.

¿No te habló de eso?
Tomaré el silencio como un no.
Sí, de eso estoy hablando.

Él y mi mamá se fueron antes de que yo perdiera la vista, y yo me mudé con mi papá.
Sólo comenzamos a conocernos hace un par de años cuando volvieron.
Eso tiene mucho más sentido.
Es muy difícil para nuestra relación, especialmente porque me considera como la que tuvo suerte.
Creo que pasó por muchas cosas, ¿no?
Sí, así es.
Es testarudo, así que se aferra a las cosas para siempre.
Eso es genial.
Hola, soy yo.

Fui muy irritable.
Acabo de aprender lo que significa esa palabra.
Significa estar muy sensible o molesta por algo que ni siquiera importa.
Y eso es lo que hice, fui irritable, muy irritable.
Sebastián, esa no soy yo, no soy una persona irritable.
Me mostraste que esto no tiene que ser una sentencia.
Bueno, técnicamente lo es, pero eso no significa que no puedo disfrutar la vida al máximo.
Eres una inspiración para mí.
Eso suena muy cliché, pero es verdad.
Y ya que estoy hablando mucho y probablemente ni siquiera lo escuches, sólo quiero decir cuánto te necesito ahora en mi vida.
Así que, sí.
Buenas noches.

Hola.
- ¿Cuánto de eso oíste?

¿Qué sucedió?
Es una historia larga.
¿Más larga que ese mensaje de voz?
Probablemente no.
¿Quién era?
Sebastián.
Discúlpame, ¿qué dijiste?
¿Sebastián?
Bien.
¿Quién es Sebastián?
Es un chico.
- Es un chico, bien.

Muy bien, hablemos de chicos. ¿Y?
Lo conocí en Perros guías del sudeste.
Y es genial, pero creo que arruiné todo con él.
Lo que no me sorprende, ya que arruiné muchas cosas últimamente.
Bails, eres muy dura contigo misma.
Estoy segura que se dará cuenta, suelen hacerlo.
Quizá.
¿Qué hay de tus amigos?

Sí, lo haré.
Es sólo que ahora, cuando voy a algún lado o hago algo, siento que todos me están mirando, y si me equivoco o algo, todos lo verán, y eso me asusta.
Lo entiendo.

Sabes, sólo llevará algún tiempo.
Y por suerte, tienes a ese pequeño monstruo para alegrarte.
Sí, no sé lo que haría sin ella.
- Dios, serías una molestia aún mayor.

¡Sólo bromeo!
Un poco.
- ¿Quieres saber algo genial?

Aún sueño en colores.
- Eso es lindo, ¿no?

¿Qué deberíamos soñar hoy?
- Arco iris.

Arco iris y...
Sebastián.
Muy bien, soñemos con Sebastián.
Es lindo.
- ¿Qué es esto?

Bueno, es la primera vez que lo veo.
¿Cómo están las cosas?

¿Visión disminuida o falta de campo visual?
A veces me despierto y todo está muy borroso, como si casi todo estuviera en blanco y negro.
Ya no me doy cuenta del color de las cosas.
Todo se ve igual.
Son síntomas comunes.

Sí.
Bien, ¿cuánto puedes ver ahora?
Como...
No mucho.
¿Puedes ver cuántos dedos tengo?
¿Todos?

¿Qué podemos hacer, doctor?
No quedan muchas opciones.
Algunos doctores han probado suministrando corticosteroides fuertes, que son medicinas sintéticas usadas para muchas condiciones distintas, pero han tenido resultados variados y no es un método de tratamiento probado.
Podemos tratarlo, ¿no?

¿Cree que valdrá la pena?
No creo que valga la pena el riesgo de los efectos secundarios, pero haré lo que ustedes prefieran.
Bailey, ¿qué piensas?
- No me importa.

Honestamente, lo que ustedes crean que es mejor.
Vamos.
¿Qué haces?
¡Bailey!
¡Me asustaste!
No deberías hacer eso.

Oye.

- ¿Aún estás enojado?

No puedo pedirte que aceptes las dificultades de tu vida y negarme a aceptar las mías.
No debería haberlo mencionado.
Si no tuvieras un incidente catastrófico apoderándose de tu vida.
¿Terminaste?
No.

Leíste Hamlet, ¿no?
Me gustaría una respuesta verbal, por favor.
No, no lo leí.
Bueno, deberías.
No creo que sería lo mismo, escucharlo recitado en una grabación.
¿Sabes que antes la gente no tenía copias para leer?
Solían verlas o escucharlas.
Y no empieces con lo de "no puedo ver" y eso.
Muy bien, la escucharé.
Hazlo.

- Lo haré.

No sé dónde está tu meñique.
- Está delante tuyo.

¿Dónde estás?
Esa es tu nariz.

¿Ves lo que digo?
No necesitas la vista para poder leer a la gente.
No puedes acercarte a la gente y tocar sus rostros.
Otra vez con tu negación.
Bien, pero...
- ¿Sebastián?

¿Qué decía tu fotografía?
Te lo diré eventualmente.
Luego de todo esto, ¿no vas a decirme?
No.
- No es justo.

Y deberías enfocarte más en entrenar a esa pequeña bestia.
Eres tan perezosa.
¡Búscala!
Vamos.

Lo logró.
Buena chica, Apple.
Siempre quiso una hermana.
- Son tan lindas juntas.

- Me encanta.

¿Quién lo diría?

Enseguida regreso.
Hola, Sara Beth.
Hola, Sra. Andrews. ¿Se encuentra Bailey?
Sabes, no creo que sea un buen momento.

Hola, Sara Beth.
¡No sabía lo que te había pasado!
Luego vi el cartel de venta, pensé...
No sé, que te irías sin decir adiós.
Vamos a sentarnos.
Creo que debo decirte algo.
¿Qué?
¡Dios mío!
¿Tienes cáncer?
Todos dicen que tienes cáncer, pero yo no...
No, no tengo cáncer.
Estaba viendo The Fault in Our Stars, y sólo pensaba en ti.
Bueno, no tengo cáncer.
¿Es un caballo?
¿Por qué tienes un caballo en tu casa?
Es Apple, es mi compañera guía.
¿Por qué?
Me estoy quedando ciega.
Bueno, técnicamente ya estoy ciega, según la ley.
¿Así que no puedes verme?
En realidad, no.

En realidad, es más como una sombra, pero sin muchos detalles.
¿Por qué no me lo dijiste?
No lo sé.

Sabía que ustedes me tratarían distinto, y el centro comercial no será lo mismo, sabes.
No tenemos que ir al centro comercial.

Eres mi mejor amiga.
Nada cambiará eso, a menos que sigas ignorando mis mensajes.
Espera, ¿recibes mis mensajes?
Sí, tengo una aplicación que me los lee.
¿Podríamos cambiarla por una voz genial?
No lo sé.

- Dime.

- Le preguntaré a mi tutora.

- Lo haré.

En algún momento aprenderé braille, y lo sabré.
Y para ese entonces, ya te lo habré dicho.
Oye, al menos pudiste ver la foto.
Es verdad, aunque estaba borrosa.
Sabes, somos la encarnación de un ciego que guía a otro ciego.
¿Y quién es el líder?
- Yo, obviamente.

¿Qué?

Bien, no te estoy siguiendo.
Bien, debo irme a dormir.
Mi tutora vendrá mañana, y realmente necesito que se apure a enseñarme.
Bien.

Buenas noches.
¿Apple?
Estás muy cansada, ¿no?
Buenas noches.
Apple.
Apple.
Apple.
Apple.
Apple.
¿Apple?
¡Apple!

- Bailey, ¿dónde estas?

Dios mío, Bailey, ¿estás bien?
- ¿Estás bien?

Dios mío, ¡estás sangrando!
- No, ¿estás bien?

- ¡No, no es mi sangre, es Apple!

- ¡No es mi sangre, es Apple!

¡No puedo calmarme!

- ¡Apple!

Quédate aquí.
Entra.

Muy bien, vamos.
- ¿Quieres que llame por ti?

Algo sucede con Apple.

Entra.

Por favor, que estés bien.
Te necesito.
Acuéstala aquí.
¿Sabes si comió algo fuera de lo normal?
¿Fue debajo de la cocina o en la sala de lavado?
No vi nada.
¿Estaba dentro de la casa?
Sí, Apple es la compañera caballo de mi hija.
Se queda adentro.

¿Podrán salvarla?
Deberemos averiguar cuál es el problema.
¿Qué sucede?

Estoy acostumbrado a trabajar con perros...
Entonces ¿no sabe?
Bailey, entre los dos podremos averiguar qué sucede.
Esperen.
Parece que tiene contracciones.
¿Es posible que esté preñada?
Por eso siempre estaba perezosa y hambrienta.
¿Qué?
Tendrá un bebé.
No puedo creer que no lo sabíamos.
- Lo sé.

Yo puedo llevármela.
O yo podría entrenarla para ser compañero de otra persona.
No, no creo que debiéramos separarlas.
Casi no podemos con uno, cariño.
No hemos tratado, ¿o sí?

Muy bien, bien.
Bails, es hora de tus clases con la tutora.
Bien, pero cuando Apple esté mejor, creo que quiero volver a la escuela.
- Bien, si eso quieres.

Sí, pero sólo cuando Apple pueda andar bien y el bebé esté bien.
Hablando del bebé, ¿cómo la llamaremos?
Bueno, ¿cómo se ve?
Bueno, tiene manchas, como su madre.
Manchas...
¿Qué tal Dot?
- Papá.

- Jot.

- ¿No?

- Pensaré en algo.

Espera. ¿Qué tal Picasso?

Es su marca, ¿no?

Mensaje de voz de Sebastián.
Oye, Bails, ¿cómo estás?
En casi de que aún no lo sepas, esto es lo que dice la foto.
"Ella abrió mis ojos a sentimientos que nunca había sentido antes,
"y mi corazón a visiones de luz".
Luz.
¿Qué?
Creo que deberíamos llamarla Luz, y voy a entrenarla para mi amigo.
- Luz.

Tienes mucho trabajo que hacer si vas a enseñarle a ser una compañera.
Bueno, por suerte aprendí del mejor.
4 MESES DESPUÉS
Muy bien, ¿están listos?
Aquí vamos.
Miren a la cámara.
Aún los oigo hablar, sus bocas están abiertas.
Bien, callados, todos.
Sólo toma la foto, Seb.
Y, uno, dos, tres.
- Vamos, Apple, arriba.

Uno, dos, tres, cuatro, trece.
- Toma la foto.

Muy bien.

¡Feliz Navidad!

EL FIN