# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Despejen y enfunden su arma de seguridad.
Cuando su arma se encuentre segura, levanten la mano.
La línea es segura.

Acerquen sus blancos.

Lleven sus cartuchos.
Traigan sus blancos para recualificación.
Puedes enmarcarlo si quieres, sabes, para que las generaciones más jóvenes se maravillen.
- Detective Lindsay, ¿cierto?

- ¿De Inteligencia?

Tienen a un nuevo chico, ¿Kenny Rixton?
Sí.
Cuida tus espaldas.
Tenemos que irnos. ¿Cómo te fue?
Hija de perra.
Felicidades.
Los dos pasaron la recualificación.
- Cuídate ahí fuera.

Erin, debemos irnos.
- Pero es todo lo que tenemos.

- Gracias.

Cuerpo adentro de la casa.
O, bueno, lo que queda de ella.
Reynolds es el hogar LGBT vecino.
- LGBT significa lesbianas...

De acuerdo.

- Bueno.

- Sargento.

Otro día de trabajo, ¿no?
Sí.

Vi una que se llevó la mitad de la cuadra de la ciudad.
¿Alguna indicación de cómo pasó?
Una manguera flexible de gas fue removida de la pared de la cocina, así que está pareciendo como que fue intencional.
Bien, ¿entonces qué hizo Rixton?
El sujeto no lo dijo.
¿Qué?

¿Dónde está Rixton ahora?
Está en la parte trasera de la casa.
Chicos, solo digo que no entremos al camino de la guerra hasta que sepamos qué pasó, si es que pasó algo.
Tienes razón.
Tiner para pinturas.

Los bomberos dicen que había dos más parecidos en el sótano.
Tus amigos en la unidad de bandas deben estar orgullosos de que hayas saltado a Inteligencia.
Sí.

¿Por qué?
¡Oigan!

- ¡Está vivo!

Lado delta en el pasillo.

- Entendido.

¡Suban!

La ayuda está en camino.

Solo aguanta.
Muy bien, el inquilino es Dan Llewellyn, 35.
Es un contratista.
Ahora, no encontramos ningún celular ni en el cuerpo ni en la propiedad.
Todas las llamadas al celular de Llewelly no han sido respondidas y no podemos obtener una localización.
Llamamos a su familia.
El cuerpo está en el forense ahora mismo.
Están tratando de rastrear por dentadura y ADN.
El reporte preliminar dice un varón, 1.88, quizá 1.90 m.
Concuerda con la altura de Llewellyn.
Muy bien, ¿y la otra víctima?
¿Era del hogar LGBT?
Sí, está en el Med.

Muy bien, Atwater, tú y Rixton vayan al Med.
Los quiero ahí para cuando esté listo para hablar.
Y envíen su ropa al laboratorio.
Que las revisen por acelerante.
Puede ser nuestro incendiario.
Los bomberos dicen que no estamos buscando a un incendiario entrenado.
Muy bien, el resto de ustedes...

Vamos a averiguar cuál es y por qué tenemos dos cuerpos en el mismo lugar al mismo tiempo.
¿Qué tenemos sobre el dueño del edificio?
Fred Teague.

Entendido.

Vayan por él.
Bien.
Eso es conveniente.
Hablé con un tipo en el que confío.
Dice que se están presentando acusaciones a la antigua unidad de Rixton.
¿De verdad?

No lo sé.

Entonces, ¿qué?

Sí, o Voight le tiró un salvavidas.
Digo, ¿qué se supone que debemos hacer?
¿Esperar a que Asuntos Internos lo maneje?
Pienso que si su antigua unidad es corrupta,
¿qué clase de policía es?
¿Qué sabemos de este tipo, aparte del hecho de que Voight lo aprobó automáticamente?
Voy a llamar a Antonio.
Quiero decir, si están cayendo acusaciones,
- se enterará.

Acabo de venir de la casa.
Ese fue el primer alquiler que cobré, hace 18 años.
¿Puede creerlo?
¿Cómo era su relación con el inquilino,
Dan Llewellyn?
Fría.
Quiero decir, que en paz descanse, pero... vaya que era un problema.
¿Cómo?
Dan buscaba romper el contrato de alquiler, mudarse con su novia.
Pero le quedaban ocho meses.
- ¿Cuál era su nombre?

Tiene un par de propiedades con violaciones a las ordenanzas.
Las he arreglado todas.
Y la casa de esta mañana estaba al 100 por ciento con las ordenanzas.
Sí, salvo que contrató un seguro adicional por ella hace dos meses.
Estaba haciendo un trabajo en el edificio y el seguro adicional es porque iba a haber gente en el lugar.
Bien, ¿dónde estuvo esta mañana, Sr. Teague?
Tuve una reunión con un pintor al otro lado de la ciudad.
¿De verdad sospechan que incendié mi propia casa?
No nos está convenciendo.
Quizás Dan incendió el lugar así no tenía que pagar el alquiler el resto del año y se quemó su propio trasero en el proceso.
Tal vez.
Nombre y número del pintor con el que se reunió.
Dan me joderá aún desde la tumba.
Me joderá.
Sargento.
Hay un vagabundo vociferando y delirando afuera.
Entonces deshazte de él.
Sí, me encantaría, pero el nuevo protocolo de reducción de la violencia implica que debo contactar a mi supervisor inmediato cuanto antes, así que... es lo que hay.
Se trata de mi perra.

Y nadie puede encontrarla.
Y busqué.

Y entonces... entonces, ¿en qué pueden ayudar?
Lo que pido... ¿sí?

Ese es el planeta en el que él está.
¿Tiene un perro desaparecido, señor?
Perro.

¿Por qué nadie está buscando?

¿Se llama Júpiter?
Marvin.

Bueno, Marvin, iremos adentro donde está templado y le traeremos algo de comer, y quizás hacer unas llamadas...
¿Qué tiene en el bolsillo, Marvin?
Míreme.

Jeringa.
¿Qué hay en la jeringa, Marvin?

Mi perro se fue.
¿No lo cacheaste?

- ¿Qué eres, un novato?

Dile a la comandante Crowley que haré un informe de riesgo cuando regrese del Med.
Pero llévalo adentro, regístralo apropiadamente y toma sus datos.
Bien, vamos.
Recién terminamos de desempacar anoche.
¿Qué quieren saber sobre Dan?
¿Hoy habló con él?
No desde esta mañana.

¿Sabe dónde queda su trabajo o el nombre de la empresa?
Él es autónomo.

¿Qué está pasando?
Vivica, hubo un incendio en su antigua casa temprano esta mañana y alguien quedó atrapado en él.
¿Alguien murió?
Dios mío. ¿Era Dan?
Aún no lo sabemos.
¿Cómo pueden no saberlo?
Por la condición del cuerpo.
Ese es él.

Es alto. 1.91 m.
No.

No. ¿Dónde está el cuerpo?
- En lo del médico forense.

No querrá ver el cuerpo, señora.
El nombre del paciente es Kyle Harvey.
El Dr. Rhodes está viniendo.
- Bien.

Así que, viejo,
¿todavía conservas amigos de tu antigua unidad?
¿Por qué de repente todos se interesan en mi antigua unidad?
Voy a ser sincero contigo, colega.
Oímos hablar de la presentación de algunas acusaciones y... solo quiero una pequeña aclaración.
Sí, bueno, sabes, no eres un policía en actividad a menos que tengas quejas sobre ti.
Sí, bueno, una acusación es algo diferente de una queja, pero está bien.
Oigan, amigos.
Lo siento, pero la víctima estaba muerta cuando llegó.
Hicimos todo lo que pudimos, pero murió de un fuerte traumatismo por la explosión.
Gracias, doc. ¿Crees que podrías enviar esa ropa al laboratorio por nosotros?
- Me encargo.

¿Conocía a Kyle?
Soy Angie McCallister, de Reynolds, el hogar LGBT vecino.
Kyle era uno de los nuestros.
Kyle fue liberado hace dos semanas.
Su madre falleció hace un año.
Él y su padre siempre estaban en desacuerdo.
Hace seis meses, trató de suicidarse y lo ubicaron con nosotros.
Estuvimos trabajando con Kyle y su padre.
Habían avanzado tanto.
Sí. ¿Tuvo algún problema con el inquilino de al lado?
¿Dan?

Era un tipo agradable.
Arreglaba cosas en la casa.
Era realmente bueno con los niños.
Y algunas personas del barrio no eran tan hospitalarias, ¿saben?
Se enfrentó por nuestros chicos.
¿Se enfrentó a alguien en particular?
Un tipo, sí.
Como, dos semanas atrás, él y Dan tuvieron una pelea.
El forense dice que la víctima no tenía trabajo dental o cirugías recientes.
El sondeo indica que puede haber ocurrido muy temprano para testigos.
Ningún vecino vio u oyó nada hasta la explosión.
Oiga, sargento, tenemos que preguntarle sobre Rixton.
¿Qué hay con él?
Oímos que están presentando acusaciones en su antigua unidad.
¿Eso qué tiene que ver contigo?
Quiero saber quién cuida mis espaldas.
Vaya.

Cree que esas acusaciones inminentes no serían algo que pudiera, sabe, recaer en nosotros.
Sé que podrían.
¿Así que cuestionas a un tipo que traje y recomendé en vez de trabajar en un caso que mató a dos personas?
Puedo hacer ambas a la vez.

Dan Llewellyn se enfrentó por unos adolescentes gay hace una semana y media...
Golpeó a un matón que los amenazaba.

Betts se fue, pero enojado.
Tú y Erin.
El tipo me golpeó, ¿y yo soy quien está en problemas?
¿Por qué no van a arrestarlo?
Tal vez porque usted es quien le disfruta de insultar adolescentes.
¿Eso lo hace sentir fuerte?
Tengo una niña, ¿sí?

¿Qué tipo de ejemplo es ese?
¿Qué tipo de ejemplo es atacarlos?
No ataqué a nadie.
Él me golpeó a mí. ¿Por qué estoy aquí?
Porque alguien prendió fuego su casa, con él adentro.
Disculpe. ¿Encuentra algo divertido?
El karma es una mierda, ¿no?
Dos personas murieron en esa explosión y una de ellas era un adolescente de Reynolds, así que ¿qué pasó?
¿Besó a otro chico delante suyo?
¿Decidió enseñarle una lección?
No.
Se lo advierto:
borre la sonrisa o se la borraré por usted.
Van a querer ver esto.
Dígalo.
Dan Llewellyn, inquilino de la Av. Wallace 3507.
Está vivo.

Entonces... ¿quién demonios murió en ese incendio?
¿Escuché bien que alguien de al lado murió en la explosión?
- Es correcto.

Su nombre era Kyle Harvey.
- Hombre.

Sí.

¿Qué tan bien lo conocía?
A veces venía.

¿Cuándo fue la última vez que estuvo en la casa, Dan?
Hace una semana y media.

¿Puede pensar en alguien que quizá se la tenía jurada?
Sí.

Bueno, tiene coartada.
Sí, bueno, quizás contrató a uno de sus trabajadores inmigrantes ilegales a quienes les paga dos dólares la hora.
Podría ser.
Bien, Dan, voy a exponer un escenario al que cualquier persona objetiva acabaría llegando.
Incendiar el lugar es una manera de librarse de pagar el resto del contrato de alquiler.
Sí, lo es.

Ya contacté con un amigo del sector inmobiliario para ver si podía encontrarme un subarrendador.
- ¿Su nombre?

Entonces, ¿dónde estuvo esta mañana?
En mi nuevo trabajo, trabajé en un sótano toda la mañana.
Salí a fumar y mi celular se encendió con mensajes y llamadas perdidas.
¿Alguien puede confirmar eso?
Yo.
Sabe, Kyle no se estaba quedando en la casa Reynolds.
¿Por qué piensa que regresó?
- ¿Qué está insinuando?

¿Porque era gay... está insinuando que Kyle y yo teníamos una relación sexual?
- ¿La tenían?

Está bien.
¿Qué diferencia haría si lo hicimos?
Solo trato de averiguar qué está pasando.
- ¿Estoy bajo arresto?

Solo estamos teniendo una conversación.
Bueno, la conversación terminó.
Jay.
- Sargento.

La gente está empezando a murmurar sobre lo que pasó en la unidad de bandas.
No digas una palabra.
No me importaría aclararlo.
Mantén la cabeza en el caso.

¿Qué demonios?

Bueno, les dijimos que mantuvieran a la chusma afuera.
- ¿Entonces?

Y no estoy en ese caso.
Pero debes haber escuchado algo.
Antonio, vamos.
Tenemos que trabajar con este tipo ahora.
Escuché que vienen siete acusaciones.
Rixton estaba en una unidad de ocho hombres.
Es correcto.
¿Entonces Rixton es el que no recibirá acusación?
Correcto.
Si no fue acusado, quizá no hizo nada.
O se está librando porque hizo rodar a su equipo completo.
No es de mi competencia.
Amigo... nos extrañas, sin embargo, ¿cierto?
Lloro todas las noches antes de irme a dormir.
Me lo imaginé.
Buscamos el nombre del hombre en los hospitales del área.
La administración de veteranos confirmó que tiene hepatitis C.
De acuerdo.
Nos están mandando ahora su historial completo.
Y también estamos examinando para VIH, pero es solo por precaución.
Digo, apenas me pinché.
Mantendremos el pensamiento positivo, ¿de acuerdo?
Gracias.
Sí, he estado estudiando para mi licencia inmobiliaria, así que estuve alquilando casas y departamentos a tiempo parcial.
¿Mostraste el lugar a alguien como de 1.90 m?
Sí, un sujeto llegó ayer.
¿Tiene nombre?
Creo que era Bill algo.
Par de nombres propios.

En fin, él y su esposa dijeron que querían mudarse al lado sur.
Quería la casa de inmediato.
Dijo que le encantó la puerta roja.
Oye, ¿qué tal una copia de esa solicitud?
Me ofreció mil dólares en efectivo para reservarla.
Bueno, al menos debes tener un número telefónico, ¿cierto?
No.

¿Alguien además de Dan y tú tiene llave de ese lugar?
Ni idea.

¿Este Bill Johns vio dónde estaba escondida la llave?
Quizá.

¿Estamos bien?
Sí.
Su víctima no murió por inhalación de humo o traumatismo con objeto contundente.
Le dispararon primero.
Una .22 dentro de la cavidad ocular a corta distancia.
- De acuerdo. - ¿Alguna marca que nos ayude a identificarlo?
Demasiado quemado para marcas de nacimiento o tatuajes.
Pero tengo un anillo de casamiento.
Felicitaciones por el ascenso a Inteligencia.
He estado tratando de decírtelo.
Gracias.
Y ese muchacho tan atento con el que estabas comprometida, ¿Adam Ruzek?
¿Sigue ahí?
No.

¿Por ti?
- ¿Podemos continuar?

Genial.
No tiene inscripción, nada fuera de lo común para rastrearlo.
Y su reloj.
La víctima cayó sobre su brazo.
No hubiera sobrevivido de otra manera.
Breguet, clásico.

18 joyas, mecanismo de cuerda manual de alta calidad.
Lo siento.

Qué pena lo del incendio.

¿Lo vendió?
Comprobé mis registros después de su llamada.
Vendido hace un año y medio.
¿A un Bill Johns?

No. ¿A Jane Framingham?
¿Y este reloj cuesta 12 grandes?
Fue una oferta por lo que lo obtuvo.

Fue un regalo de aniversario.
¿Dijo algo sobre el marido?
No. ¿Lo mató?
¿Dijo que lo iba a matar?
Dios, no.

Leo muchas novelas de suspenso.
Esto es lo más emocionante que he tenido todo el año.
Sra. Framingham, encontramos el reloj en un cuerpo temprano esta mañana.
El hombre murió en un incendio de una casa.
¿En Nueva York?
Mi marido está viajando allá por negocios.
¿Es... es allá dónde pasó?
En el lado sur de Chicago.
Creemos que el nombre del hombre era Bill Johns.
Traía este reloj y un anillo de casado.
No entiendo. ¿Por qué un hombre muerto en Chicago traería el reloj y anillo de mi marido?
Curt y yo hablamos por teléfono anoche.
Habla cada noche cuando está viajando.
- ¿Llamó desde Nueva York?

Digo, es ahí donde dijo que estaba.
El cuerpo que encontraron, es...
¿es definitivamente él?
El agente inmobiliario confirmó por una fotografía que le mostró a su esposo esa casa ayer.
¿Tiene alguna idea de por qué estaba usando el nombre de Bill Johns?
No.
¿Por qué dijo que estaba en Nueva York?
Es comerciante.

Viaja al este todo el tiempo o...
¿Alguna vez mencionó una casa en South Wallace 3507?
¿O mudarse?
Siempre quiso pintar nuestra puerta de rojo.
Tal vez era una... ¿sorpresa?
¿Estaban teniendo problemas?
No.
Estábamos bien.
O, yo... pensé que estábamos.
¿Pudiera haber otra persona en su vida?
Bueno, no sé nada, ¿o sí?
Curt Framingham trabajó para Metro Gold Central por cinco años.
No hay empleo antes de este y no hay un Curt Framingham en Chicago antes de eso.
No hay un Curt o Curtis Framingham en todo el país.
Ni en registros públicos, faz de la nación, redes sociales.
Sin embargo, verificamos un reconocimiento facial mutiestado y apareció una coincidencia para Curt Forrester.
- Kevin, ¿serías tan amable?

Bien.

Canalizó los ahorros de sus clientes a estos negocios perdedores de dinero para llenar sus propios bolsillos con comisiones.
La comisión perdió el caso cuando un testigo clave murió durante el juicio.
Fue un accidente de lancha.

Llama al área de tráfico intenso de drogas.
Busca un reporte de no conflictos sobre Curt Framingham y Metro Gold Capital.
Veamos si los federales andan tras este sujeto.
Tengo un tipo en la federal que me consigue lo que quiera saber.
¿Quieres que lo llame?
Estamos bien.
¿Alguien quiere contarme sobre el chisme de oficina?
Tu unidad de bandas tiene acusaciones para todos menos tú, entonces...
¿por qué no nos cuentas cómo hiciste eso?
Bueno, quizá no había nada que acusar.
¿Siete sujetos atrapados y uno libre?

¿Quieres decir algo?

Creo que lo acabo de hacer.
Digo, solo hay un par de opciones, ¿cierto?
Digo, o eres corrupto y te saliste con la tuya o hiciste un trato.

Hiciste multas de estacionamiento por dos años para llegar aquí
¿y me vas a sermonear?
Ven a hablar conmigo después de haber trabajado siete años al frente.
¿Hay algún problema?
No, sargento.
Bien, eso es bueno, porque si escucho a alguien más hablar sobre cualquier cosa que no sea este caso y las dos personas que fueron asesinadas, lo pondré en la próxima orden de transferencia.
Pruébenme.
- Hola.

Yo, le notifiqué a la comandante Crawley y Marvin está detenido.
¿Detenido?

Sí.

Eso es una herida en el trabajo, ¿cierto?
Tenemos a un tipo sin hogar en febrero en Chicago que perdió a su perro
¿y lo vas a arrestar?
Arrestarlo significa que podríamos hacer un análisis obligatorio de sangre.
Compararla con los resultados del Med.
Solo pensé...
Sí.
Buena jugada.
¿Qué pasa con el perro?
¿En serio todavía está preocupada por el perro?
- Perdón.

Perdón.
Todavía estamos buscando a su perro, Marvin.
Júpiter se llevó a mi perro.

¿Júpiter es su amigo?
Júpiter fue a una casa.
¿Cuál es el nombre de su perro?
Rosie. ¡Rosie!
¿De qué color es?
Roja.

- Bien.

Estamos trabajando para sacarlo rápido de aquí, Marvin.
Entonces, dime: ¿qué tienen los federales sobre Curt Framingham?
Hicimos la conexión entre Forrester y Framingham hace cuatro meses.
- Entonces, ¿por qué no lo arrestaron?

Estábamos finalizando el papeleo con la empresa.
¿Ahora cuánto ha estafado?
Más de 300 grandes sobre cuentas personales.
Pero la empresa estaba enfrentando más de tres millones en pérdidas.
¿Pudo alguno de sus inversionistas advertirlo y matarlo?
No es muy posible.
Metro Gold cubrió sus cuentas antes de que algún cliente mirara dos veces.
La lista de sus clientes.
¿Alguna vez escucharon sobre que usara el nombre Bill Johns para algo...

Balística obtuvo una coincidencia.

¿Roxanne Cabrera está en su lista?
No.
Obtuvimos una dirección.
- De acuerdo, Rixton y Atwater.

Lo siento.

Estuve en el hospital.
No.

Hace una hora. ¿De qué se trata esto?
Srta. Cabrera, de casualidad no es dueña de un arma, ¿o sí?
Tengo un arma.

Bien. ¿Cuándo fue la última vez que la usó?
Hace dos semanas.

- ¿De quién es el equipo?

El accidente ocurrió tarde anoche.
Vino a alimentar al gato.
Bien. ¿Cuál es el nombre de su hermano?
Rafael, pero...
Mismo apellido.
Sí.

Su arma fue usada en un tiroteo esta mañana.
Eso es imposible.

¿El dormitorio es por allá?
Sí.
Yo... yo misma la puse ahí.
De acuerdo.

Llamemos a los forenses por huellas, hermano.
Algo más primero.
Su hermano, Rafael...

No desde que se mudó aquí de Florida.
Asalto con arma mortal, admitió ser miembro de una banda.
Rafi estuvo aquí anoche con mi prometido.
- ¿Cómo se llama su prometido?

Perfecto.
¿Desde hace cuánto tiempo salen?
Seis meses.
¿Le dijo en qué trabajaba?
Finanzas.
¿Le dijo que estuvo casado?
¿Que seguía casado?
No.
Nos amamos.
Vamos a mudarnos a una casa nueva juntos.
¿Y por qué sigue hablando de él en pasado?
Adivine.
¿Está muerto?
Bill ni siquiera era su nombre.

Antes de eso, Curt Forrester.
Tiene una esposa de nombre Jane en los suburbios.
- No.

Roxanne...
Oiga.
¿Qué pasó?
El arma que mató a Curt Framingham le pertenece.
Y su hermano estuvo en su casa anoche.

Rafi ni siquiera sabe la combinación.
Es 7-14-90.

¿No cree que la pudo descifrar?
Mire.

- Cualquier mujer lo haría.

Bien, su hermano lo descubrió, defendió su honor.
Bien, ¿dónde está Rafael?
¿Dónde está Rafael?
Roxanne, tiene que ser la hermana mayor ahora mismo.
Si ponemos una búsqueda, esto irá mucho peor.
Solo díganos dónde está.
En clase, en la Chicago City College.
Está sacando puros dieces.
Está trabajando tan duro.
Quiero estar ahí cuando hablen con él.
Lo siento.
De acuerdo.
Oye.

Pidió verte.
Dios.
Solo sigo pensando en eso.
Conocer al príncipe encantador, enamorarme.
Un tipo que tiene dinero, que no quiere el mío.
La cosa de la casa con la puerta roja...
Eso era para otra mujer, ¿cierto?
Sra. Framingham...
¿Es linda?

Ambas.
¿Lo mató?
Digo, solo... quizá hay algo de justicia en este mundo.
Perdón.

Sigo pensando que quizá si no hubiera sido tan estúpida...
Solo dígame lo que sabe.
¿Sabía que su esposo tenía otro nombre antes de conocerla?
Forrester.
Está bromeando.
Debería empezar a salir adelante.
Tengo que regresar arriba.
Bueno, tu hermana dice que su prometido y tú estuvieron en su casa anoche.
Sí.

¿Así que lo seguiste a los suburbios, viste su enorme casa, su esposa?
¿De qué habla?
Descubriste lo que estaba haciendo anoche.
Esta mañana, fuiste al lugar que iba a alquilar para tu hermana y le disparaste en la cara.
¿Qué?

Rafael, detente.

Sabemos exactamente lo que sucedió.
Lo rociaste en diluyente de pintura, sacaste la manguera del gas, fuiste a clase como si nada hubiese pasado.
Viejo, nunca haría eso.
Seguro que sí.

Como esa vez en Florida, tomaste un bate de béisbol y golpeaste a un tipo porque intentó robar un paquete de tu porche.
No.

Bien, entonces explicánoslo, porque fuiste tú la última persona con el tipo.
Tienes motivo, no tienes coartada, historial de violencia...
Lo encontré en el depósito del edificio de la hermana.

El número de serie coincide con el registro de la hermana.
Deberías haber encontrado un mejor escondite.
Viejo, ¡alguien me tendió una trampa!
Lo juro por Dios, he cambiado.
Bueno, no cambiaste lo suficiente.
Levántate.

Levántate.

Oiga, April desde el Med... el test dio negativo para hepatitis.
Solo se encontró insulina en la jeringa.
Ahora, todavía tienen que hacer la prueba de sangre en Marvin, pero los informes de la Asociación de Veteranos de la semana pasada mostraron que la hepatitis era su única enfermedad transmisible, así que... no tendrás problemas.
Dios mío.
Mírate. ¿Quién eres?
No puedo creerlo.
Vamos, pequeña cosita dulce.

Mira tu carita.

¿Marvin?

¡Rosie!
¡Encontró a mi Rosie-Rosie!
¡Rosie!

¿Cómo... cómo la encontró?
Bueno, yo no hice nada.

Jupiter tomó mi perro y nunca... nunca regresó... nunca, nunca.
Bueno, vergonzoso lo de Júpiter, ¿no?
"Júpiter quería ir a la casa", preguntó el hombre.
Bien, bueno, te vamos a sacar ahora de aquí ahora, Marvin, conseguirte ayuda.
Júpiter se fue a casa... se fue a casa... se fue... se fue y entonces siempre quiso ver...
- Está bien, vamos.

¿Qué dijiste?
Júpiter siempre quiso ver la casa con la gran puerta roja.
El hombre se lo mostró.

Se llevó mi perro.

¿Júpiter se llevó al perro con él después que un hombre le mostrara una casa con una gran puerta roja?
¿Fue entonces cuando se perdió?
¿Por qué tu amigo se llama Júpiter?
Júpiter es el planeta más grande.
¿Cuán grande es Júpiter?
Siéntate, Marvin.
Hola, Rosie.

La casa que estalló con tu víctima... ¿tenía una puerta roja?
- Es correcto.

- Sí.

Un estafador de medio pelo que vive una doble vida.
Hank, pienso que tienen al tipo equivocado.
Marvin, ¿es este el hombre que se acercó a ti anoche?
¿Tú y tu amigo Júpiter?
Pensé que Júpiter tenía a mi perra.
Mi perra Rosie.
Está bien, así que se fueron juntos. ¿Sabes a dónde?
Pensé que Júpiter tomó mi... mi perra, entonces seguí... seguí a Júpiter, y luego el hombre, y luego ellos fueron a la casa con la puerta roja.
¿Es ese el lugar?
¡Ese!

¡La gran puerta roja!
Gracias.

¿Júpiter está bien?

Tengo a Rosie de vuelta.
¿Júpiter está bien?
Júpiter está bien.
Muy bien, Marvin.

Oigan, tenemos una vista de Framingham en un lugar de renta de autos en la avenida Lake Park.
Se rentó a Curt Forrester.
La misma tarjeta de crédito se usó en la gasolinera en la 94, dirigiéndose al norte.
¿Va a Canadá?
Y en un motel de la 94, hace media hora.
Está pasando la noche.
Bien, andando.

Habitación 125.
La 124 no está ocupada, pero la 126 sí.
Bien, nos apilaremos en la puerta.
¡Las manos arriba!

- ¡No te muevas!

Jay...
¡Policía!

Ponte contra la pared.

Contra la pared.
Pon las manos detrás de la espalda.
Me engañaste por completo.
- De acuerdo, que se vista.

Siéntate.
Tu esposo... ¿es realmente tu esposo?
¿Tu compañero en el crimen?
Acaba de pedir un abogado.
Quiero un abogado también.
Está bien.

Leon Tremaine.

Era un boxeador que casi llega al equipo olímpico en el 2000.
Todas las peleas le ocasionaron daño cerebral y se convirtió en un sin hogar.
Llegó a Chicago desde Indiana.
Acababa de reconectar con su hija quien estuvo buscándolo durante diez años.
Es a quien tu esposo le puso una bala.
Es a quien le pusiste una bala porque te acusarán igual.
Kyle Harvey tenía 18 años de edad.
Perdió a su mamá después que su papá lo echara de la casa... dos veces y volvía al único lugar que lo había tratado bien cuando murió en el incendio que ustedes arreglaron.
Así es como murió Kyle.
Míralo.
¡Míralo!
Me haces daño.
Tú no sabes lo que es hacer daño.
¿Quieres que te lo enseñe?
Estaría feliz de hacerlo.

Sabías que los federales se estaban acercando así que decidiste fingir el funeral de tu esposo.
Pues adivina algo, cielo.
Este es tu funeral ahora.
Oye... me gustaría disculparme públicamente.
Hubo algunos rumores y algunos chismes.
Me los creí y no debí de haberlo hecho, ¿sí?
¿Sabes?

Estaba dirigiendo la carga en esto.

Tuve una mala experiencia con un sujeto en mi unidad cuando estaba fuera del país, no era quien decía ser.
Y es mi problema.

Eres una buena persona y un buen policía así es que lo que sea que pasó en la unidad de bandas no importa, ¿sí?
De hombre a hombre y de todo el equipo, lo siento.
Sí, puedes contarme en eso también.
Mi error, amigo.
La hermana de uno de los policías de la unidad de bandas fue golpeada después de delatar a un miembro que robó su casa.
La fiscalía no tenía suficiente para condenar al tipo que lo hizo, así es que la unidad de Rixton fue tras de él.
Pero Kenny no estaba con ellos.
Dos autos pertenecientes a otros miembros de la unidad fueron vistos por los lectores de placas a una cuadra de donde ocurrió la paliza al mismo tiempo que sucedió.
Y uno de esos...
Uno de esos autos fue abordado por un patrullero al que le dijeron que estaban en una redada de narcóticos, pero ya habían acabado.
Así que tuvo que ser una mentira.
Así es como los atraparon.

Me llamaron de Asuntos Internos, pero rechacé el trato y nunca dije una palabra.
No que mi unidad me hubiera creído.
¿Por qué no lo dijiste en primer lugar?
Porque le dije que no lo hiciera.

Ademas, su última unidad lo congeló por un rumor.
Quería ver si ustedes estaban mejor.
¿Cómo lo hicimos?
Nos vemos en Molly's.
Adam.
Hola.
- Hola.

- Estoy bien.

¿Y... y la asignación encubierta?
Se acabó.

Escucha...
Podría salirme de Inteligencia.
Admitiré que no estaba listo para trabajar lado a lado contigo.
Fue estúpido.
Es como mi familia ahí.
Realmente me gustaría volver.
Bueno.
- ¿Te parece bien?

- ¿Estás segura?

- Bien, porque eso fue rápido.

Bienvenido.