# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

AÑO 2163
¿Dónde estás ahora mismo?
Empezaré por el principio.
El principio.
Hace tres años envié a un viajero al pasado para impedir una plaga que mató a 7.000 millones de personas.
La misión era clara:
matar al hombre responsable de la destrucción del mundo antes de que tuviera la oportunidad de hacerlo.
Cambiar la historia y salvar el futuro.
Pero por cosas del destino, estábamos cazando al hombre equivocado.
- ¿Sigues aquí?

Cambiamos la táctica y reclutamos a otros para ayudarnos con nuestra misión.
Se establecieron lazos entre aliados, enemigos mutuos e incluso entre aquellos de mente inestable.
Juntos descubrimos una conspiración centenaria.
El Ejército de los 12 Monos, una organización cuyo objetivo no solo era la destrucción de la humanidad, sino del mismo tiempo.
Un culto que operaba con una brutal devoción religiosa a la palabra de su "profeta":
¡Madre!
Un hombre del futuro que se hace llamar
"el Testigo".
El fin del mundo, un infierno infinito sobre la Tierra, fue diseñado por él.
Y ahora nuestra misión para detenerlo ha tenido un costo tremendo.
¡Cole!
¡Cassie!
Nuestros amigos están perdidos en el tiempo.
Vamos, Cassie.
La perdimos.
¿A dónde se fue?
Nuestra única pista sobre su desaparición es un año:
2163.
Un "cuándo" sin un "dónde".
Durante meses buscamos en los páramos la máquina del enemigo,
Titan, rastreando sus pistas en el tiempo.
Registramos el planeta sin encontrar nada.
Iniciar secuencia de precarga.
Para nuestro viajero James Cole, me temo que esta ya no es una misión de rescate.
Es otra cosa... el empeño inútil de un hombre desesperado por salvar a alguien a quien perdió, a alguien a quien ama.
Al transcurrir los días, la esperanza se torna en un recuerdo lejano.
¿Cómo podemos vencer a un enemigo de nuestro propio futuro?
El tiempo ya no está de nuestra parte.
¿Cuánto tiempo más quieres hacer esto?
Sr. Cole.
Sr. Cole.
- James.

Llegó el momento.
- Ambos sabemos...

Su lealtad le distrae de la verdad.
Necesitamos seguir adelante.
Han pasado meses.
He visto cómo acaba con su vida lentamente, pero me aparté y colaboré.
Puedo encontrarla.
La Dra. Railly no es la misión.
Nunca lo fue y nunca hubiera querido serlo.
¿Y Ramse?

- Ellos tampoco.

¿Jones?

¡Detener al Testigo, a la plaga!
¡Descubrir el propósito real de Titan!
La misma mierda una y otra vez.
Puede que no encontremos a nuestros amigos, pero todavía podemos salvarlos.
¡Podemos salvar a todos!
Voy a regresar.
Claro que no irá.
Quítate.
Es un perro rabioso.
No me obligue a sacrificarlo.
El sensor que coloqué en el puente en las afueras de Syracuse.
Hubo un aumento de la energía temporal.
- Y luego se apagó.

O nada.

Necesitamos confirmarlo.
Yo necesito confirmarlo.
Si existe la más remota posibilidad...
Está desnutrido, deshidratado, no ha dormido en meses.
James, ya hemos perdido a tanta gente.
No te preocupes, no voy a morir.
Puedo encontrarlos.
De acuerdo.
Pero no irá solo.
No iré a ninguna parte.
Tengo responsabilidades aquí.
La seguridad de este lugar, mis hermanas...
Estamos perdiendo al Sr. Cole.
Necesito a alguien que lo vigile.
Es una misión de reconocimiento únicamente.
No entraré a tu máquina.
Ya ha causado suficiente daño.
No seas idiota.
No soy una de tus soldados para que me des órdenes.
Ni mi hija para hablar contigo aparentemente.
No es lo que quise decir.
Entonces di lo que quieres decir.
Fui a Titan a...
Jennifer.
Desapareció.
Esta no es mi misión.
No creo en ella.
Sin embargo, aquí estás, parada frente a mí, viva.
Mi hija.
Esta misión salvó tu vida.
El Sr. Cole te salvó la vida.
Por favor.
Solo quiero que lo acompañes y lo protejas.
¿De quién?
Ya no queda gente en el 2163.

El peligro más grande para el Sr. Cole es el Sr. Cole.
Quiero que lo protejas de sí mismo.
Iniciando secuencia de transporte.
¿Y si James no quiere que lo salven?
Le inyectas esto y lo traes a casa.
Igualación de coordenadas.
Siguiendo secuencia.
Encendiendo.
Trata de mantener el ritmo.
Prefiero estar donde pueda verte.
Algo me dice que soy yo quien debo vigilarte.
¿Tú ya tampoco confías en mí?
No confío en lo que te has transformado.
Podemos oírte por las noches, ¿sabías?
Bebiéndote el té rojo de mamá en tu cuarto.
Los gritos.
Nada funciona, ¿verdad?
El Testigo siempre está ahí.
Funcionó una vez.
Tal vez porque él lo quiso así.
Tal vez.
Podría matarte, James.
¿Ya no te importa?
¿Qué demonios quieres decir?
Has cambiado.
Te niegas a enfrentar las duras decisiones que tienes enfrente.
No tienes idea de las decisiones que he tenido que tomar.
Ahí está.
¿Qué?
No, no.
No, no, no...
Está agotada.
¿Vinimos de tan lejos por una batería agotada?
¡Vamos!
Acamparemos y esperaremos a que la máquina nos lleve de regreso.
No.

Se acabó, James.
No te lo estoy pidiendo.
Tendría mucho cuidado si fuera tú.
Es hora de ir a casa.
No iré a ningún lado.
Harás lo que yo diga.
Una firma temporal.
¿Titan?
Lo encontramos.
Dios, eres igualita a tu mamá.
La última vez que fuimos a Titan lo hicimos con un ejército y estuvimos a punto de ser exterminados.

¡Si no vamos ahora podríamos perderlo para siempre!
Es suicidio.
Cassie, Ramse, Jennifer.
Podría ser nuestra única oportunidad.
O podríamos provocar que todos mueran.
Debemos regresar y trazar un plan.
Tú haz eso.
No te muevas.
¿Jones te dio eso?
Saluda a tu madre de mi parte.
Pedazo de m...
Cassie.
La Madre debe comer.
No tengo hambre.
Debes alimentar al bebé que llevas en el vientre.
Por favor, necesitas energía.
Déjanos solas.
¿Puedo hacer una confesión?
Me parece que apenas ayer estabas dispuesta... a lastimar a cualquier persona que se te acercara y me temí que serías incapaz de cambiar.
Y mírate ahora.
Estás deslumbrante, domesticada.
Por favor, come.
¿Sabes?

Tu presentación.
Una oportunidad para mostrarles a los fieles que el Testigo está seguro y que crece fuerte en tu interior.
Y una oportunidad para que muestres tu amor por él.
Es mío.
¿Por qué no lo amaría?
Has demostrado duda.
Porque temo por él.
El amor por el niño que llevas dentro es colateral.
El amor que debes mostrar es por el hombre que será.
Deberías sentirte honrada.
El Testigo te escogió a ti como su... recipiente.
Esperé durante décadas.
Es algo extraordinario ser criada para criar a un niño,
ser moldeada para poder moldear.
Enseñada para poder enseñar.
Soy su madre.
La madre no es el vientre que alberga al niño, sino las manos que lo acunan, la voz que calma sus llantos, el rostro que ve y le hace pensar... en el amor.
Compórtate.
El dispositivo del Sr. Cole ha sido activado.
¡Hannah!
Encontramos a Titan.
James se dirige allá solo.
¡Tráiganlo de vuelta!
No podemos.
¡La máquina piensa que ya lo hicimos!
Tendremos que reiniciar el sistema para poder establecer la conexión otra vez.
¡Deprisa!
¡Maldición!
Estás tensa.
No lo estés.
Todo saldrá bien.
Siempre has sido buena conmigo, Arianna.
¿Por qué no habría de serlo?
Eres seguidora del Testigo y yo un simple recipiente.
Magdalena así lo dijo.
Creo en el Testigo... porque es lo único que sé.
¿Fuiste criada en Titan?
Me robaron de mis padres cuando era niña.
Hace mucho tiempo.
Yo también extraño a mi familia.
Esto era de mi madre.
Cuando me siento sola, lo froto entre mis dedos.
Me reconforta.
Te lo regalo.
- No puedo.

Todas las madres son importantes.
Nunca mencionas al padre del niño.
Se llamaba James.
Ni siquiera sabe que yo...
¿Era gentil?
¿Lo extrañas?
Quiero irme a casa.
¿Qué demonios eres?
Mierda.
¿Qué diablos?
- Y no cuestionaremos...

Su misterio es un testamento a nuestra fe.
O la traición de nuestra confianza.
Honramos al tiempo con paciencia.
Hay otro viajero.
No adentro, pero está cerca.
James Cole finalmente nos ha encontrado.
La presentación de la Madre tendrá que ser aplazada.
Inicia la secuencia de transporte.
¿A dónde vamos?
Al Teatro Rojo.
- Debemos regresar.

Titan se está retirando esta vez.
Vamos.
No voy a lastimarte.
Puedo regresarte con tu familia si me ayudas a volver con la mía.
Arianna.
Si amas al Testigo... ayúdame a protegerlo de sí mismo.
Bien.
¿Sabes cómo salir de aquí?
Sí.
Por aquí.
Ven.
¿Por dónde?
- ¿La Madre?

¡Ahora!
¿Estás lista?
Sí.
Levántate, Arianna.
¡Vete!
- Vete.

No lo lograré. ¡Vete!
No.
Localicé al Sr. Cole, pero esto no tiene sentido.
¿Qué pasa?
Veo firmas múltiples.
La radiación de transporte está muy elevada.
Es Titan.
Cole.
¡Cole!
James Cole.
¡Cassie!
¡Cole!
¿Cole?
No.
Se esfumó.

¿A dónde se fue?
El Emerson.
Tranquilo.
¿Quién eres?
Así es.
Procésalo.
Saludos, imbécil.
Soy el imbécil del futuro.
Lo siento mucho.
No es tu culpa.
Vete.
¡Vete!
¡No!
¡Ella estaba ahí!
Pude verla. ¡Pude haberla rescatado!
No.

¿Nos habrían matado?
Prefiero morir en el intento.
Lo recuerdo, créeme.
Todo esto.
Excepto la patada en las bolas.
Debí haberlo recordado.
Esto debería ser imposible.
Ya lo sé.
Es una locura, ¿verdad?
Pero me sorprende un poco que no haya pasado antes.
Usas el metro en la misma ciudad el tiempo suficiente y seguro que algún día nos hubiéramos encontrado.
¿Cómo es que esto no constituye una paradoja?
Con ayuda de esto.
¿Es una máquina?
No.

Sí, es una máquina.
Oye.

Por Dios, tal vez debamos afeitarnos.
Muy bonito.

Gracias.

Bueno, ya te divertiste, pudiste golpear un poquito.
Ahora dime lo que necesito saber.
De acuerdo.
¿Qué necesitas saber?
¡Por Dios!

Cassie, Ramse, tú sabes más que yo, así que dime, futuro imbécil.
- Jones tenía razón.

- Eres un perro rabioso.

- Estás ciego.

Solo dime lo que no sé.
Cuéntame el futuro.
Jennifer.
¿Jennifer Goines?
Resulta que la clave del universo es un desmadre.
- La necesitas.

Entonces vamos por ella.

¡Por el amor de Dios!

¿Estás bromeando?
Solo... escucha.
Jennifer no está en Titan.
Está extraviada en el tiempo.
Muy en el pasado.
Atrapada en algún recoveco de esa primitiva máquina de pinball, que es su cerebro, está la respuesta a todo:
la plaga, Titan, Athan.
¿Quién?
El Jinn, el Testigo... todo.
Bueno.
¿Dónde está ella?
¿Cuándo está ella?
Vas a querer desempolvar tus conocimientos de francés.
Señora. ¡Señora!
FRANCIA 1917
Présteme atención.
Escuche.
Los alemanes tomaron las trincheras.
Quédese aquí.

Sí.

¡Una bala para cada uno!
No quiero sobrevivientes.
Alemán... alemán...
Sí.
¡Sí!
¡Mucho mejor!
¡Me cae bien!
¡Muy bien!
¡Muy bien!

Que viva.
No.
Ustedes los alemanes fuman mucho.
¿Eres norteamericana?
¿Cómo terminaste aquí?
Le disparé por accidente a una máquina del tiempo.
Fue estúpido.
Y terminé aquí.
Los Jinetes.
Creo que estás loca.
Llamar a casa.
Llamar a casa.
Necesito hacerles llegar un mensaje a mis amigos.
Ellos deben saberlo. ¡Deben saberlo!
¡Deben saberlo!
¿Qué necesitan saber?
Todo empieza aquí... en el pasado.
Ya vienen.

¿Quién?
¡Los cuatro!
¡El Apocalipsis está cerca!
¡Sí!

Los Jinetes, sin caballos.
¡Los Jinetes!

Los Jinetes del Apocalipsis.
¡Los Jinetes del Apocalipsis!
Jennifer está en 1922.
Ese es el reloj de Cassie.
Oye.
El traje resuelve lo de las paradojas, pero no las previene.
¿Por qué llevas eso puesto?
¿Qué me ocultas?
¿Qué le pasa a ella?
El Testigo, concebido fuera de su tiempo en una casa de cedro y pino.
Nacido de dos viajeros.
Aquel que aseguró su propia creación a pesar del intento de su padre de prevenirla.
La sangre.
El suero viajero tanto de la madre como del padre, un milagro indescriptible.
Y pronto... la llegada del Testigo se hará realidad.
Y su regreso a Titan, como lo prometió, en donde nos guiará al Bosque Rojo por siempre.
El Testigo está seguro.
¡El Testigo está seguro!
El Testigo... está seguro.
¡El Testigo está seguro!
¿Qué sucede con ella?
No puedo decírtelo.
¡Cassandra, no!
No se acerquen.
No hagas eso, Cassandra.

¡No se acerquen!
- ¿Estás preparada?

¿No preferirías vivir con la admiración de tu hijo que con su desprecio por este acto egoísta?
No tendrá que enterarse.
¿Por qué no me lo dices?
¿Qué le pasa a ella?
Cassandra.
Si salto... todo acaba aquí.
Yo.

Nunca lo tendrán.
No, no lo entiendes.
Nosotros no lo hacemos.
Él nos hace a nosotros.
El Testigo es exactamente quien él quiere ser.
Ya ha ocurrido.
Y volverá a ocurrir.
Es un hermoso ciclo.
¿Cómo la salvamos?
No podemos.
No digas eso.
No digas eso.
Podemos regresar y volver a hacerlo todo.
No.
Todo lo que hemos hecho.
Todos nuestros... pecados... están escritos.
Tienes miedo y lo entiendo, pero podemos disfrutar de este milagro juntos.
Es el destino.
El tuyo.
El nuestro.
¿Ella muere?
Eso depende de ella.
Cassandra.
No pueden tenerlo.
¡No, Cassandra!
La Madre debe comer.
Debes alimentar al bebé que llevas en el vientre.
¿Qué está pasando?
Tú...
Toma.
- ¡No!

¡No!
No has cambiado.
Ay, Dios.
¿Cómo hicieron esto?
Magdalena.
Regresó en el tiempo para advertirnos sobre lo que ibas a hacer.
La Madre intentará lastimarse.
Arianna la ayudará.
Gracias por tu sacrificio.
Tu hijo siempre sabrá que preferiste la muerte que a él.
Ahora el Testigo no está seguro, por lo cual el resto de tus días aquí serán menos... cómodos.
Compórtate.
Lo localicé.
¿Dónde?
En Manhattan.
En el Hotel Emerson.
¿Qué demonios hace ahí?
Asegurando ubicación.
Iniciando secuencia de recuperación.
¿Entonces eso es todo?
¿Se supone que me dé por vencido con Cassie?
Es lo que debe suceder.
¿Entonces qué sentido tiene?
Si todo es por el destino, ¿qué hacemos aquí?
¿Para qué continuar?

Así empezó todo.
Tú y yo debimos haber sido borrados.
Y seguimos aquí.
No importa lo que hagamos, nunca mejora.
Una vez.
La casa.

Esa es la única vida que pudimos borrar.
No volví aquí hoy para salvar a Cassie.
Esta es una larga lucha.
Apenas vas a mitad del camino.
Dolerá.
Tu interior se desgarrará.
Partes de ti que ni siquiera sabías que tenías.
Te diré algo que tal vez no deba.
Probablemente arruine todos esos disparates sobre la causalidad de los que Jones tanto habla.
Tendrás que perdonarte a ti mismo... por lo que has hecho y por lo que tendrás que hacer.
Todo esto tiene principio y tiene final.
Y todo lo que tú y yo tendremos es lo que hay en el medio.
Que lleve esto puesto... significa que, de alguna manera, en alguna parte, siempre hallarás la forma de volver a ella.
- Hora de irme.

Hasta pronto.
Eso fue más difícil de lo que esperaba.
Le dijiste que había esperanza.
Tenía que llegar aquí de alguna manera.
Sabes que hay otra manera.
No.
No la hay.
Sr. Cole.
Terminamos.
Las respuestas que buscamos no están en Titan.
¿Dónde están?
En el pasado, con Jennifer.
Tenemos que encontrarla.
ACTRIZ DESCONOCIDA ASESINA A PROPIETARIO DE TEATRO
¿Y la Dra. Railly?
Ella no es la misión.
CUATRO MESES DESPUÉS
- No.

Puja.
No.
Puja.
No.
Puja.
Puja.
No.
Puja.
¡Puja!
Puja.
Puja.
¡Puja!
¡Puja!
¡No!
Puja.
¡Puja!
¡Puja!