# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El ganador es...
Y el ganador es...
¡George Stevens!
William Wyler.
John Huston.
John Ford.
El Sr. Frank Capra.
Descubrí a Frank Capra, como la mayoría de mi generación...
DIRECTOR ...por It's a Wonderful Life.
Capra es un maestro construyendo emociones, estructuralmente en una película.
Creo que lloré más en películas de Frank Capra, y dejé de pensar más en películas de Frank Capra, que con cualquier otro director.
No creo que William Wyler se viera a sí mismo como un artista.
Cuando colocaba la cámara, no era para que le dijeran lo genial que era su plano y encuadre.
La ponía de manera tal que pudiera contar mejor la historia.
Y cuando lo conocí, a finales de los años sesenta, admiré el hecho de que tenía muchísimo poder y autoridad.
Estaba en su mejor momento, había ganado tres Óscar por mejor director y aún era cordial y amable.
Me gustaba John Huston.
Hay muchas comparaciones entre Huston y Hemingway...
DIRECTOR ...porque Hemingway tenía ese tipo de relatos masculinos.
Pero a pesar de su carácter irascible y su vida personal,
Huston tenía una inteligencia extraordinaria.
Hizo muchas, muchas películas, entre ellas, algunas grandiosas.
La primera vez que recuerdo haber visto una película de John Ford fue en el club de cine en la escuela.
DIRECTOR
Ford, a esa altura, tenía una reputación bifurcada.
Por un lado, era una figura controversial y ultraconservadora.
Por el otro lado...
¡Espera!
...recibía la admiración que merecía y se lo consideraba el gran autor y amo del cine estadounidense.
La facilidad de George Stevens con dramas, comedias, musicales, era única.
No le atraía lo que le resultaba fácil.
Quería imponerse un desafío todo el tiempo.
Esos cinco directores estaban en ese lugar entonces, cuando el mayor conflicto de todos tocó a la puerta.
El cine, en su forma más pura, se pondría al servicio de la propaganda.
Hitler y Goebbels comprendían el poder del cine para convencer a las grandes masas para que pensaran como ellos.
Los cinco estaban dispuestos a abandonar una vida muy cómoda y a servir a su patria de la mejor manera posible.
Y salieron al mundo, donde no había guion y no había un tercer acto que indicara que se salvarían.
Cada uno de ellos participa a una escala épica de las mayores intervenciones en la mayor guerra que el mundo haya visto.
Estos documentales que hicieron los cinco directores fueron poderosos para el público estadounidense.
Creo que los cinco pagaron un precio muy personal.
Estos directores que regresaron con imágenes sobre la verdad de aquella guerra
cambiaron para siempre.
UN DOCUMENTAL ORIGINAL DE NETFLIX
El grupo de directores de los que estamos hablando fueron parte de la primera ola.
Estaban creando una forma de arte.
El cine era embriagador desde los primeros días de las películas mudas.
Y creo que desde temprano
Hollywood se dio cuenta de que tenía una herramienta tremenda o incluso un arma para el cambio en el cine.
A fines de los años treinta, ir al cine se había convertido en una parte esencial de la cultura.
Más de la mitad de la población adulta iba al cine al menos una vez por semana, y antes de cada película, las salas exhibían noticieros, que eran la única fuente de noticias visuales entonces.
HITLER SE PONE POR ENCIMA DEL ESTADO ALEMÁN
Poder a la máxima potencia, proclamado por Hitler en el Congreso Nazi de Núremberg.
El partido Nazi por sobre el estado, y él por sobre el partido Nazi, confirmado por atronadores vítores.
Durante los primeros días de Hitler, Hollywood le prestaba poca atención.
En el cine no había führer.

"LA AMENAZA NAZI AL AMERICANISMO"
Ford vio la amenaza que imponía la Alemania nazi desde temprano.
Veinte años antes, cuando EE.

John Ford tenía 22 años y recién comenzaba como director.
Que Ford no sirviera en la Primera Guerra Mundial lo afectó de forma muy profunda, y Four Sons fue un intento de explorar el costo de esa guerra.
Ese fue el comienzo del intento de Ford de abordar la realidad.
Ford, el hombre, era una figura de autoridad patricia que creía en el deber y la tradición, y los evocaba maravillosamente.
Era un hombre que buscaba consuelo en el alcohol y tenía un alma rebelde y estaba orgulloso de su herencia irlandesa.
Soy muy cortés con mis iguales.
Más que cortés con mis inferiores.
Hablo en cuanto a películas.
Y soy muy grosero con los que llaman mis superiores.
Igual que Ford, John Huston era consciente de la amenaza en Europa.
Acababa de llegar a Hollywood después de un tiempo en Inglaterra.
En Londres, cuando tenía unos 25 años, una serie de circunstancias se reunieron y terminaron en mi bancarrota total.
Podría haberle pedido ayuda a mi padre o a mis amigos.
Pero creo lo suficiente en el credo del jugador de que si tienes una mala racha, no hay nada que hacer.
Solo debes atravesarla.
John Huston era el hijo de Walter Huston, que era un importante actor.
Pudo aprender actuación, y, claro, aprendió de su padre.
Solo tenía admiración por John Huston.
Ha hecho muchas cosas que hacen los piratas.
Había tenido una pelea con Errol Flynn por Olivia de Havilland.
Me habría encantado pelearme con Errol Flynn por Olivia de Havilland.
Errol dijo:

Y yo dije: "Sí".
No éramos amigos entonces.
No hay mejor forma de hacerse amigo de un hombre que pelearse con él.
Huston tuvo muchos matrimonios, y, entre matrimonios, muchas aventuras con mujeres.
y era obviamente muy atractivo para ellas y ellas le atraían a él.
A pesar de su conducta de chico malo a lo largo de este período,
Huston, como guionista, tenía una mente conceptual y había comenzado a atraer la atención de la gente por su trabajo de guionista.
El fin de una nación.
ALEMANIA ANEXA AUSTRIA
El mundo alarmado por riesgo de guerra.
¿Qué seguirá?

¿Cuándo terminará la agresión nazi?
Las naciones democráticas se unen contra las ambiciones de los dictadores.
Huston fue contratado por Warner Bros.

Convirtió el guión en una marcada alegoría anti-Hitler.
Democracia: el dominio del ganado por el ganado, para el ganado.
Pero cuando comenzó la producción, enfrentó la tiranía de una estrella.
Paul Muni creía que su papel era muy pequeño e hizo que su cuñado reescribiera el guion.
Quedó poco del trabajo de Huston.
El poder del guionista en Hollywood en esa época era bastante ínfimo.
Uno escribía lo que pensaba que eran buenas películas, y las cambiaban, y cuando llegaban a la pantalla se volvían películas malas.
Huston decidió que la única forma de controlar su obra era volverse director.
Tenía a un mentor poderoso.
Su mejor amigo en Hollywood era un cineasta establecido que era su opuesto en casi todos los aspectos:
William Wyler.
Se conocieron cuando Wyler lo contrató para escribir para una película con el padre de Huston.
Los dos hombres se volvieron amigos inseparables.
William Wyler era muy amable.
Solo demostraba esa personalidad fuerte cuando estaba en el plató, dirigiendo.
Soy exigente, al igual que el público es exigente.
También me exijo a mí mismo.
Intento sacar lo mejor de la gente, y si eso implica más trabajo y un poco más de sudor, es algo que deberemos hacer.
Por eso lo llaman "Willy de las 40 tomas", porque era un perfeccionista.
Estaba en control total de cuándo creía que lo había logrado.
El modo de dirigir de Willy Wyler era duro.
VOZ DE BETTE DAVIS
Créanme, esperaba mucho del actor, y por lo tanto lograba actuaciones mucho mejores.
Srta. Davis, me alegra presentarle, de parte de la Academia de Artes y Ciencias Cinematográficas, por segunda vez, su premio por su actuación en Jezebel.
Gracias.
Creo que los directores son actores, incluso los que no trabajan a ambos lados de la cámara.
Creo que cuando tienes que hablar con los actores, te vuelves actor.
Así que creo que William Wyler también era actor cuando trabajaba con sus actores.
Es lo que une a todos esos directores.
Eran directores que actuaban por encima de todo lo demás.
Wyler no necesitaba aprender sobre la guerra.
Para él no podría haber habido más en juego.
Había llegado al país 20 años antes desde Mulhouse, una ciudad francesa que había tomado Alemania en la Primera Guerra Mundial .
Ahora volvía a estar amenazada.
Originalmente debía hacerme cargo del negocio de mi padre.
VOZ DE WILLIAM WYLER
Mi padre era comerciante en Mulhouse, tenía una linda tienda.
No me agradaba, pero no tenía otras posibilidades.
Wyler estaba patrocinado por un pariente lejano que dirigía Universal Studios:

Yo parecía agradarle, y de pronto, dijo:
"¿Te gustaría venir a Estados Unidos?".
En ese momento, era como ir a la luna hoy.
Mi propia familia, estaba feliz de que fuera a EE.

Debía ser abogado o médico o algo así.
Pero entrar a la industria del cine era un poco siniestro.
Creo que lo que más me pasa con Wyler era el hecho de que era un director judío comprometido con su fe y su cultura.
Comprendía lo que hacía Hitler.
Comprendía lo que le iba a pasar a los judíos.
La familia de Wyler y sus amigos seguían en Europa, aterrados.
Sus intentos de llevarlos y patrocinarlos a todos lo llevó a sus límites financieros.
En una sola noche en Alemania en noviembre de 1938, docenas de judíos fueron asesinados y miles de negocios y templos fueron destruidos en la violenta masacre más tarde conocida como Kristallnacht.
La creciente intolerancia en Alemania... 31.º PRESIDENTE DE EE.

Nos da miedo por el progreso de la civilización.
A fines de los años treinta, el conflicto había estallado en todo el mundo.
Italia flexionaba su músculo militar en África.
En un incendiario discurso radial,
Mussolini proclama su decisión:

El Japón imperial invade China.
El estallido de la guerra cae en Nantou, y el pueblo huye del terror y del trueno de las bombas.
En caso de guerra en Europa, creo que deberíamos estar al margen.
No tengo la menor idea de los asuntos europeos.
Los estadounidenses no quieren más guerra.
Más que nada no quieren más participación en guerras extranjeras.
SENADOR (R-ND)
Hollywood estaba...
NINGÚN ENREDO EXTRANJERO ...en una situación muy delicada.
El miedo de la guerra inunda Europa.
Viajar está muy impedido.
ESTADOUNIDENSES DEBEN IRSE DE GRAN BRETAÑA
Los que manejaban las empresas de cine, que eran más que nada judíos, no querían quedarse sin el gran mercado de Alemania.
No comprendían del todo lo que estaba pasando.
Y ciertamente no entendían la amenaza de Japón.
Había un sentimiento muy fuerte en el país de "no nos metamos en esta guerra".
George Stevens mismo admitió que no se dio cuenta de la extensión de la amenaza que eran Hitler y Japón en 1938.
Quería que su siguiente película fuera una adaptación de la aclamada novela antibélica Paths of Glory, ambientada en la Primera Guerra Mundial.
Lo interesante era la ambición de Stevens.
Tenía éxito haciendo musicales livianos y comedias.
Este tipo hizo Alice Adams Vivacious Lady y Swing Time, la cobertura más elegante de Astaire y Rogers.
Este hombre tenía un don para el entretenimiento ligero.
Buscaba expandir su rango.
EN EL SET DE VIVACIOUS LADY
En cuanto tenía éxito con un género o forma, quería probar algo nuevo.
Tenía una mente curiosa.
Siempre me interesó, en el cine, la oportunidad para la exploración de una experiencia nueva.
UNIVERSIDAD OHIO 1973
Creo que, más que nada, las películas que hice, las hice porque no había hecho ese tipo de película.
Los directores de Hollywood, los directores de cine, son los príncipes de Hollywood.

Flotando siempre sobre los directores está la gente con el dinero.
Y se chocó contra una pared de ladrillos a la hora de hacer Paths of Glory.
RKO le dijo a Stevens: "No es momento de hacer una película antibélica.
Está por estallar una guerra".
Stevens respondió: "¿Qué mejor momento para una película antibélica?".
Pero el estudio lo llevó hacía Gunga Din.
Estamos en el set de Gunga Din, donde el director George Stevens y su equipo filman un poco de acción del espectáculo exterior.
EN EL SET DE GUNGA DIN
Se fue al desierto e hizo una aventura divertida e intrépida, una película con un gran impacto en Raiders of the Lost Ark, y cientos de otras películas.
Pero es lo opuesto de Paths of Glory.
Hace que la guerra parezca divertida.
Tiempo después, Stevens dijo que la película
"celebraba el estruendo de los tambores y la agitación de banderas.
Un año más y hubiera sido demasiado listo como para hacerlo".
En febrero de 1939, Frank Capra ganó un tercer Oscar como director por su película You Can't Take It with You.
Ya había ganado el premio por It Happened One Night y Mr.

Antes de la guerra, su dominio de la industria estaba cerca de ser total.
Capra tiende un puente en la comedia desde el cine mudo, que era una comedia de gags hasta lo verbal.
¿Qué vas a hacer?
Es un sistema propio.
Se vuelve accesible al hombre de la calle, y eso hace que su producto sea eminentemente estadounidense.
Consumible, y sin embargo de calidad innegable.
Capra quería que su siguiente filme fuera sobre la revolución estadounidense, con George Washington como héroe.
Pero Harry Cohn, jefe de Capra en Columbia, lo rechazó por una razón que Capra no había considerado.
Cohn no quería financiar una película donde los soldados británicos eran retratados como villanos, no cuando Inglaterra pronto podría estar luchando por existir.
Era el comienzo de un despertar para Capra.
Decidió entrenar sus cámaras con el Washington contemporáneo.
Mientras buscaba su siguiente película en D.C.,
Capra, un republicano conservador, se reunió con el presidente Roosevelt.
Que nadie imagine que Estados Unidos pueda escapar...
PRESIDENTE DE EE.

Las naciones pacíficas deben realizar un esfuerzo conjunto para oponerse a estas violaciones de tratados y a los que ignoran los instintos humanos, que hoy crean un estado de anarquía internacional e inestabilidad internacional de las que no hay escape a través del aislamiento y la neutralidad.
Capra estaba deslumbrado por la increíble aura de FDR.
Regresó convencido de que Roosevelt tenía razón.
EE.

Al igual que Ford, Capra habló en público en un mitín.
Le dijo al público que rendirse ante Hitler sería un acto de barbarismo y terror.
Nunca miró hacia atrás.
Lo interesante de Capra, también, para mí, es que es un inmigrante.
Capra viene de Italia, un país que en ese momento no se consideraba sofisticado.
A pesar de su fama, el siciliano era el blanco de insultos.
Un perfil de la revista Collier's lo llamó "espagueti".
Está muy dispuesto e increíblemente presionado por probarse.
Ese sigue siendo el espíritu que él comparte con millones de otros inmigrantes de otros países en EE.

Y eso se refleja no solo en él y en su carrera, sino en sus personajes.
Estados Unidos es casi un sueño para él, el sueño de la Tierra de la Libertad y la idea de que un hombre puede oponerse al sistema.
Las salas de prensa están llenas.
En la galería diplomática están los enviados de dos poderes dictadores.
Han venido aquí a ver lo que no pueden ver en casa:
la democracia en acción.
No hay lugar para sobornos, codicia o mentiras, o para ceder libertades humanas.
Sus películas expresan la necesidad básica de ser buenos.
Cincuenta mil telegramas exigiendo que ceda la palabra.
Siempre me demuestra el anhelo interno de Capra, que era existencial y no político.
Creo que políticamente estaba muy confundido, pero esa necesidad de ser amado y salvado era cierta dentro de él.
Supongo que es otra causa perdida, Sr. Paine.
Los alemanes empiezan a bombardear, a atacar a Polonia.
Comienza la Segunda Guerra Mundial con terror desde el cielo.
Hitler reconstruyó a Alemania para la guerra y construyó una maquinaria militar que Polonia no podrá resistir.
Gran Bretaña declara la guerra.
Dos millones de hombres toman las armas mientras el ejército francés se prepara.
Estados Unidos está en la encrucijada de su destino.
En pocas semanas cayeron grandes naciones.
Para septiembre de 1940 la Alemania Nazi había conquistado Bélgica,
Holanda, Noruega, Luxemburgo y Francia, y había empezado una campaña de bombardeo sobre Inglaterra.
Winston Churchill exhorta una resistencia inflexible.
Bombardean la calle Downing, donde reside el primer ministro.
Es la voz de la decisión británica de resistir.
Francia ha sido vencida, y a pesar de la propaganda y la confusión de meses recientes,
PIONERO DE LA AVIACIÓN ahora es obvio que Inglaterra está perdiendo.
Y he llegado a la conclusión de que no podemos ganar esta guerra por Inglaterra, por más asistencia que enviemos.
Por eso se formó el comité America First.
En 1940, John Ford solidificó su posición como uno de los directores más políticamente comprometidos de Hollywood con dos películas nuevas:
The Long Voyage Home y The Grapes of Wrath.
The Grapes of Wrath es la gran película de Hollywood sobre la naturaleza de la sociedad.
Quizás sea como dice Casy.
El hombre no tiene alma propia, sino solo un pedazo de un alma grande, el alma grande que les pertenece a todos.
Se ve que la realidad se acerca cada vez más a Ford en The Long Voyage Home, donde tienes la referencia a la caída de Noruega.
Introducir un elemento tan específico, tan contemporáneo, literalmente arrancado de los diarios de ese día.
ALEMANIA ATACA NORUEGA
Lo hizo a propósito.

Una de mis experiencias más interesantes dirigiendo...
VOZ DE JOHN FORD ...fue The Long Voyage Home, de Eugene O'Neill.
Nunca me di cuenta entonces de que en unos meses sería bombardeado desde el aire por el mismo tipo de aviones.
Hablar de la guerra en el cine ya no le alcanzaba a John Ford.
Le pidió a la marina la creación de una unidad naval fotográfica que se llamara Field Photo.
Y recluta a un camarógrafo, un sonidista, editores, todos los elementos que luego llevaría al gobierno estadounidense.
Se veían una vez por semana en las instalaciones de Fox y hacían simulacros con uniformes y utilería.
Field Photo fue designada parte oficial de la reserva naval.
Imaginar a John Ford de uniforme, aunque estaba obsesionado con eso...
Imaginar a John Ford, de entre todos, entrando en una jerarquía naval...
Tenía una personalidad dividida.
Anhelaba ser ese hombre disciplinado y recto.
Pero se contraponía con el marginal rebelde.
Detrás de ese alcoholismo, era un gran pensador y artista que podía ver que el mundo estaba colapsando.
Ford recibió su tercera nominación a mejor director ese año por The Grapes of Wrath.
William Wyler también fue nominado por tercera vez por su trabajo en The Letter.
Todas las películas de Wyler previas a la guerra eran como sentarse con un buen libro.
Pero no eran relevantes a los asuntos del mundo.
A continuación, los premios.
Frank Capra acompañó al escenario a los nominados al Óscar, lo que fue algo raro.
Y luego, una vez allí, le dio el premio a John Ford, que ni siquiera había ido, porque Ford estaba pescando.
Wyler, una vez más, se fue con las manos vacías.
¡ROOSEVELT ELOGIA CINE ESTADOUNIDENSE!
La Academia de Artes y Ciencias Cinematográficas escucha un radiomensaje inspirador directo del presidente en la Casa Blanca.
Vimos al cine estadounidense volverse el más importante del mundo.
Lo vimos reflejar nuestra civilización en todo el resto del mundo.
Las metas, las aspiraciones y los ideales de los libres y de la libertad misma.
En junio de 1941 la Alemania Nazi comenzó la invasión masiva de Rusia, intensificando así el tamaño de la guerra.
Estas son las primeras películas de la guerra Nazi-soviética.

El Ejército Rojo en acción.
Los alemanes se adentran en Rusia.
Stalin ordenó la destrucción de todo en su camino.
Un mes después, la Warner Bros.

Huston era uno de los guionistas de la película, una historia real sobre un héroe de guerra en la Primera Guerra Mundial.
Esencialmente, es la historia de un objetor de conciencia que cree lo que dice la Biblia, "no matarás", y no quiere matar.
Por supuesto, resulta ser el soldado más efectivo.
Acaba con todo un emplazamiento armamentístico alemán.
Las armas estaban matando a cientos, quizás miles, y no había nada que nadie pudiera hacer excepto detener las armas.
La película lentamente construyó su premisa de que alguien que podía estar tan en contra de matar pudiera finalmente ser un soldado muy efectivo si la idea detrás de ello tenía sentido para él.
Sargeant York se convirtió en la película más taquillera de 1941.
ESTRELLAS TAQUILLERAS, 1941
SERGEANT YORK, LA MÁS TAQUILLERA
El gran éxito exasperó a los aislacionistas de Washington, y decidieron que era buen momento de atacar Hollywood.
El senador Gerald Nye afirmó que los estudios conspiraban contra el gobierno y hacían propaganda a favor de la guerra y llamó a audiencias.
INTERROGAN A CHAPLIN SOBRE THE GREAT DICTATOR
Ejecutivos y cineastas son citados a testificar en el Congreso.
En su testimonio, Harry Warner dijo:
"En realidad, el único pecado del que es culpable la Warner Bros.
es el de registrar adecuadamente en pantalla el mundo como es".
Bombas incendiarias y explosivos llovieron en todas partes de la capital británica.
Chungking es un conjunto de ruinas en llamas después de un bombardeo de los más temerarios, recordándonos con gravedad que, mientras Europa tiene los titulares, la guerra de China parece ser una tragedia interminable.
Sin embargo, la necia defensa contra Japón continúa.
Me llamó mi agente.
Quería verme por una película llamada Mrs.

Yo no sabía nada.
VOZ DE WILLIAM WYLER
Dijo que era sobre la guerra de Inglaterra.
Me interesó de inmediato.
Creo que empezó a buscar una causa.
Y creo que su primera causa como director fue Mrs.

MRS.

Realmente contó una historia de solidaridad y fuerza de Greer Garson y Walter Pidgeon,
y el poder de ese matrimonio y esa familia.
Eran inquebrantables.
Todos queríamos estar a la altura de algo así.
Y creo que sabía que podía hacer una contribución.
Creo que Wyler sabía que tenía la suficiente autoestima como para saber que podía contar una historia sobre la guerra y tener un impacto tremendo con esa historia a nivel nacional.
VOZ DE WILLIAM WYLER
Había una escena con un piloto alemán que era derribado en Inglaterra, y era atrapado por la Srta. Miniver de alguna manera.
Y dije: "Este hombre debe ser uno de los monstruos del Sr. Göring".
Y recibí un llamado para ir a ver al Sr. Louis B. Mayer.
Dijo: "Nos alegra tenerte con nosotros, y nos alegra que estés haciendo esta película, pero debes recordar una cosa:
no hacemos una película de odio.
No odiamos a nadie.

Dije: "Sr. Mayer, ya sabe lo que pasa en el mundo.
"¿Sabe lo que está pasando?".
Dijo: "Sí, lo sé.

No podemos satisfacer nuestros sentimientos personales".
Dije: "Mire, Sr. Mayer, lo siento.
Tengo un alemán en esta película.

Pero solo tengo uno, y si hago esta película, este alemán va a ser uno de los monstruitos del Sr. Göring que quiere destruir el mundo y matar a todos los judíos y esas cosas.
De otro modo no haré la película".
7 de diciembre de 1941.
Una fecha que vivirá en la infamia.
Le pido al Congreso que declare que a causa del ataque cobarde y despreciable de Japón,
se declara la guerra entre Estados Unidos y el imperio japonés.
ALEMANIA E ITALIA NOS DECLARAN LA GUERRA
A mitad de la filmación de Mrs.

VOZ DE WILLIAM WYLER
Alemania nos declara la guerra.
Ni siquiera tuvimos que declararles la guerra.
Le declaramos la guerra a Japón, Alemania nos declara la guerra.
Me llama el Sr. Mayer.
"Estuve pensando en lo que dijiste".
Dijo: "Sabes, quizás tenías razón.
Ve y hazlo como quieras.

Lo estuvo pensando mucho.
Destruimos Rotterdam en dos horas.
Mataron a miles de personas inocentes...
- ¡Inocentes no!

Treinta mil en dos horas.
¡Y haremos lo mismo aquí!
Y al final de Mrs.

Wyler le habla directo al público, le habla directo al público británico, le habla directo al público estadounidense.
Parecía una declaración de compromiso,
"estamos en esto juntos, y pelearemos hasta ganar".
Y era un discurso muy bien escrito.
Esto es la guerra del pueblo.

Somos luchadores.

Peleemos con todo lo que tenemos.
Y que Dios defienda a los justos.
Si haces una película que tiene algo que decir...
VOZ DE WILLIAM WYLER ...el entretenimiento, claro, es el propósito principal, pero si el cine puede contribuir en algo a la conciencia social de tus tiempos, luego se convierte en una fuente de gran satisfacción.
Esa fue su primera contribución al esfuerzo de guerra.
Cada uno de esos cinco directores quiso responder como millones de hombres y mujeres respondieron.
Eligieron servir.
MARINA DE EE.UU. RECLUTANDO
De repente, la industria pesada se convirtió en producción de guerra de tiempo completo.
Finalmente, un tercio de la mano de obra masculina de Hollywood se sumó.
HOLLYWOOD SE EVALÚA
Pero en los primeros días después del ataque, la industria del cine no sabía cuál debería ser su papel.
Parecía imposible hacer lo de siempre.
Se recortaron las horas de trabajo.

Los clubes, bares y restaurantes donde se reunía Hollywood estaban cerrados ya que la Costa Oeste, aterrada por un ataque aéreo, realizaba apagones todas las noches.
Capra fue a Washington casi inmediatamente después de Pearl Harbor para uno de los trabajos de dirección más grandes de la guerra.
La génesis de esto se originó en la mente del general Marshall.
Era jefe de personal.
Y estábamos en la guerra.
No teníamos soldados, no teníamos nada, pero estábamos en guerra.
Me llamó y me dijo:

Pronto tendremos 12 millones de chicos de uniforme, y muchos de ellos nunca han visto un arma.
Estos chicos con sus trajes largos y sus cadenas largas y todas las cosas precoces que hacían en ese momento...
¿Qué van a hacer?
¿Qué harán cuando tengan esta terrible enfermedad de la melancolía?".
Se preguntó cómo podíamos hacer que estos jóvenes entendieran la necesidad de usar el uniforme.
Y dijo:

Debería hacerse con cine".
Lo había intentado con clases, con libros.
No funcionaba.

Los chicos no aprendían nada.
Querían algo que los chicos conocieran.
A los chicos les gustaba el cine.
Cuando salí de su oficina, fui al baño más cercano, me senté y dije: "Dios... ¿Qué diablos?".
Nunca había visto un documental.
Creía que los documentales eran tonterías de ricachones.
Y creo que el esfuerzo estadounidense de todas las películas de propaganda era un esfuerzo de reclutamiento y de fe.
Dales a los chicos una razón para pelear y no mientas.
Deben creerlo.
Si no lo creen, estamos muertos.
A Capra se le ocurrió una ambiciosa idea:
Una serie de siete películas llamada Why We Fight que detallaría la historia de la agresión alemana y japonesa que llevaron al ingreso en la guerra.
Empezó a instar a los guionistas a que vinieran a Washington a trabajar.
Adicionalmente, el departamento de guerra envió emisarios a convencer a los más talentosos de Hollywood de abandonar sus trabajos y prestar sus habilidades a la causa.
El capitán Sy Bartlett era un enviado de Washington, también guionista de Hollywood.
Había varias personas:

John Ford, Frank Capra...
A ellos les ordenaron que sirvieran, y yo era el menos importante de todos.
Probablemente en ese momento, no había directores jóvenes con una carrera más emocionante que John Huston, con su gran producción en The Maltese Falcon.
El debut como director de Huston fue un éxito sorpresivo, tanto a nivel comercial como de críticas.
Pero él solo sería capaz de hacer una película más antes de presentarse al ejército.
Estos cinco hombres decidieron ir, sabiendo que podía ser su fin.
No solo iban a posponer sus carreras.
Y por lo tanto decían adiós a sus familias, en muchos casos, que no sabían si regresarían.
No tenían que irse.

Cuando acababa Woman of the Year, ocurrió lo de Pearl Harbor, y todo el mundo dio una vuelta.
Woman of the Year es la primera vez que Hepburn y Tracy trabajaron juntos, y eso empezó una serie de películas y una relación entre Hepburn y Tracy que es icónica en películas estadounidenses.
Stevens estaba ansioso por volcar su atención a la guerra, en vez de distraer a la gente de ella, pero aún debía hacer dos películas más en Columbia por contrato.
Pearl Harbor era solo el comienzo de una enorme ofensiva militar japonesa.
En los semanas y meses que siguieron, Japón invadió Hong Kong, Guam,
Birmania y Singapur, y obligó a las fuerzas estadounidenses a retirarse de las Filipinas.
En junio, Ford supervisaba a la marina y fue enviado a la isla Midway.
Cuando Ford hizo Midway, creía que iba a filmar la flora y la fauna en una base alejada y remota.
En realidad. luego le dicen que habrá un ataque japonés.
Debía elegir adónde ir.
Lo que quería hacer, creo, era estar en el medio.
Era su instinto como hombre.
Está en una plataforma elevada.
En un ataque aéreo, donde menos quieres estar es en una plataforma elevada, porque eres muy visible.
Pero lo eligió porque desde ahí podría ver...
Podría ver lo que ocurría en tierra pero también en el aire.
Ford siempre sabía dónde poner la cámara.
De pronto, de atrás de las nubes,
¡los japoneses atacan!
Su respuesta es puramente cinemática.
En ese momento le llega la realidad y se acerca a verla.
Los aviones rugían en nuestros portaaviones.
Bombarderos, marines, destrucción atronadora en una superficie de 480 km.
Cuando filmaba, veías el desorden y el encuadre, y la lucha por encuadrar, los engranajes que se soltaban...
Y la película en sí misma se volvía una imagen inquietante.
Esa calidad lograda por accidente demuestra todo el drama de la guerra.
Es uno de los momentos más modernos del cine.
Para alguien como yo, que vengo de los documentales, es muy interesante ver que Ford lo hacía desde hacía décadas, luchaba con los mismos problemas.
Un estallido de metralla de derribó.
Me hirieron bastante ahí.
Mientras tanto, nuestros barcos pararon a los japoneses.
Luego se lleva los crudos.

No quería incluir solo los crudos y que la marina lo desmontara todo, o los burócratas en el Pentágono.
Quería hacer una película.
Sacó la película y se fue y la trajo a Washington.
VOZ DE ROBERT PARRISH
Cómo lo hizo, no lo sé.
Creo que dijo que era una caja de cigarros o algo.
No sé cómo la sacó, pero la sacó.
"Ten, toma esto y empieza a organizarlo.
Pero no lo hagas aquí.

Oficialmente estaba en la marina, y dije :"¿Debería reportarme a los cuarteles de la marina?".
Y dijo: "No, creo que deberías reportarte con tu madre.
Ve a vivir a la casa de tu madre".
Ahora la verdad era, claro, que sabía que la burocracia se pondría al día, y dirían: "¿Trajeron alguna filmación?".
Y podría decir que no.
Debía construir no un registro documental, sino un registro de la realidad de John Ford.
La decisión del clima para demostrar en esa película en la forma que lo hizo Ford finalmente subió a la cadena, hasta que el presidente Roosevelt vio la película.
Me dio un rollo de película así...
VOZ DE ROBERT PARRISH ...y dijo: "No mires esto y no lo pongas en la película hasta que te lo diga".
Y claro que lo primero que hice, al salir de la sala de edición, fue verlo de inmediato.
Encontró la toma, nunca sabremos si lo filmó a propósito, o si encontró la toma en otro lado, pero era una toma del hijo del presidente Roosevelt.
Luego proyectó la película en la Casa Blanca con el presidente Roosevelt.
Y antes de la exhibición dijo:

Me dijeron que en la proyección, Roosevelt hablaba, igual que todos, decía: "Sí, es un B-17, y eso...".
Hablaba, tenía mucho que decir.
Luego salió la imagen de Jimmy Roosevelt.
Todo quedó en silencio.

Nadie habló desde el momento en que apareció esa toma hasta el final.
Y luego Roosevelt se giró hacia el almirante Leahy, que era su ayudante, y dijo: "Quiero que todos vean esta película cuanto antes".
Cualquiera que haya hecho una película conoce esas decisiones, sabe que todo vale en la batalla para asegurar la santidad de tu obra.
Y esa toma lo ayudó.

OFICIAL

Y el resultado es profundo en todo Estados Unidos.
La gente de pronto se acerca a lo que es el conflicto.
The Battle of Midway se proyectó en el 75 % de los cines estadounidenses.
Fue la primera vez que veían la guerra en color, lo que hasta entonces estaba asociado con escapismo y fantasía.
También es la primera vez que veían una victoria estadounidense.
Sí.

Se ve todo en la película.
Eligió primeros planos.
Escogió momentos.
Hombres y mujeres de Estados Unidos, aquí viene el hijo de su vecino, después de un día de trabajo.
Eso era nuevo.
Nadie había abordado una guerra en progreso a través de una mirada tan humana.
Había visto la aniquilación de una unidad militar.
Al atardecer enterramos a los héroes, el último saludo de sus camaradas y sus oficiales.
No podía saber, en el momento en que filmó, que era una parte pequeña de una victoria más grande.
Hasta donde él sabía, estaba viendo a una unidad que había sido eliminada.
Eso creo que lo marcó de una manera muy poderosa.
Soy un verdadero cobarde.
Sé que lo soy.

Me condecoraron ocho o nueve veces, intentando probar que no soy cobarde.
Pero después de todo, aún sé que fui un cobarde.
Vas y haces algo, pero cuando todo termina, te empiezan a temblar las piernas.
Mientras Ford filmaba desde el frente,
Capra luchaba por hacer que Why We Fight despegara.
Luchaba todo el tiempo con sus guionistas, y después vio que casi no había presupuesto para filmar.
Luego, en Nueva York, vio la película de propaganda nazi
Triumph of the Will, que fue dirigida por Leni Riefenstahl durante el congreso nazi de 1934.
TRIUMPH OF THE WILL DIRIGIDA POR LENI RIEFENSTAHL
Junto con Estados Unidos, descubre la monstruosa ambición y la crueldad de Hitler, y la propaganda que Goebbels había armado en la Alemania Nazi cuando ya casi era demasiado tarde.
Lo vi, y me asustó mucho.
Volví a mi silla...
VOZ DE FRANK CAPRA ...en mi oficina y mi teléfono, y me quedé allí sentado,
Y estaba muy triste.
¿Cómo podría superar esto?
El poder de la película demostraba que sabían lo que hacían.
Y cuando la ve, su reacción es reveladora, porque sale de verla diciendo:
"Estamos perdidos.

Porque así de efectivo es el pensamiento como arma.
¿Cómo llego al chico de la calle?
¿Al chico estadounidense?
¿Cómo le digo...?

"Oye".
"¿Sabes lo que tienes enfrente?
Tienes esto y esto".

Y pensé: "¿Y cómo me llegó a mí? ".
Ellos me lo dijeron.
Así que dije:

No haremos nada.

Usamos su material como propaganda para nosotros.
Que vean.

"Dejen de pensar y síganme", gritó Hitler.
"Los haré amos del mundo".
El pueblo respondió: "¡Heil!".
- ¡Sieg Heil!

"Dejen de pensar y crean en mí", vociferó Mussolini,
"y restauraré la gloria a Roma".
El pueblo respondió: "¡Duce!".
"Dejen de pensar y sigan a su Dios emperador", gritaron los señores de la guerra japoneses,
"y Japón dominará el mundo".
Y el pueblo respondió: "¡Banzai!".
Capra tomó un camino singular en la propaganda, la hizo algo vulgar.
Miren bien a estos hombres sin gracia.
Quieren ser los amos de la raza dominante.
Hablando por el tipo normal.

¿Ven los aires que se dan?
¿Ven cómo se creen superiores?

Ya verán".
Hitler se parecía a Charlie Chaplin.
Salió e hizo:
Y de hecho, sabes, era uno de los hermanos Marx.
Muchos de los que lo vieron se rieron.
Y cuando Mussolini hacía lo suyo, él también era un payaso.
Si no fueran tan malvados, si no estuvieran matando tanto, sería una comedia.
"POR HITLER VIVIMOS".
"POR HITLER MORIMOS".
"NUESTRO HITLER ES NUESTRO SEÑOR".
"QUE DOMINA EL NUEVO MUNDO".
Dije: "Bien, tenemos una gran historia que contar".
Tengo a los mejores héroes, a los mejores villanos en el escenario mundial.
Reales.

La verdad era que si perdíamos, perderíamos nuestra libertad, ciertamente, sobre todo.
Y pensaba que la libertad era nuestro bien más preciado.
Y si perdíamos nuestra libertad, perderíamos todo.
Subtítulos: