# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Hola, Cam.

No vas a dejar el campeonato de la liga de esta noche, ¿no?
¿Louise va a dejar el campeonato de la liga?
¿Te has vuelto a disparar en la pierna?
Dios, estamos a una victoria de mi primer trofeo deportivo y pasa esto.
Lo único que he dicho es "hola, Cam".
Bueno, este año he invitado a Mitchell a que se una a mi equipo gay de bolos...

Yo me inventé el nombre del equipo, yo diseñé las camisetas.
No importa quién se lleve el crédito.
Cuando empezamos a salir, mi técnica era... bueno, discutible.
Pero luego practiqué y practiqué hasta que el que alquila los zapatos me dijo "decente".
No estoy aquí como compañera.
- Estoy de servicio.

Por favor, dime que no eres tú.
¿Qué es eso?
Oh, no.
No, no, no.
Es Fizbo... con una máscara siniestra.
- No soy yo, claramente.

¡No!

¿Quién cogería algo tan bello y lo convertiría en algo tan horrible?
¿Cómo consiguió ese tipo el disfraz?
¿Quién sabe?
Tu padre lo donó a la caridad.
Sin querer.
¿Por qué no me enteré de esa pelea?
¿Estaba en la ciudad?
Vale, pues nada, caso cerrado.
Os veo esta noche.
¿Qué?

¡Ni hemos encontrado al culpable!
Mira, el único motivo por el que seguía esta pista era porque pensé que podrías ser tú.
Bueno, sí, pero tenemos que recuperar mi disfraz.
Tenemos que recuperar el buen nombre de Fizbo.
Pero aún vamos a jugar a los bolos, ¿no?
Vaya.
Regalaste a mi querido alter ego,
¿y ni siquiera me permites 30 segundos de respuesta emocional?
Sí.

Y ahora, el toque final...
¡Frankfurts para Frank!
La despedida de soltero de papá va a ser épica.
No te lo ves venir.

Burritos de pollo, vino blanco, dulces.
¿Esto es una despedida o una fiesta donde las señoritas se sientan a ver "Granjero busca esposa"?
¿Y por qué me has comprado una triple XL?
La señorita dijo que encogía al lavarse.
- ¿Y en la basura?

Bromeo.

Mi padre se va a casar con mi antigua niñera Lorraine, que tiene un hijo,
¡lo que significa que por fin voy a tener un hermano!
Cuando era joven, deseaba tanto tener un hermano, que mis padres me compraron una litera.
Por la noche, fingía que él estaba arriba y le hablaba, y cuando no me contestaba, siempre pensaba:
"Bueno, Marty está de mal humor otra vez".
Disculpe. ¿Sirven cangrejos aquí?
Servimos a cualquiera.
Las bromas solo pasan de moda porque son buenas, ¿verdad?
Lo has clavado.
Phil, él es Ray.
Supongo que vamos a ser hermanos.
Ven aquí.
¡No!
¿Qué está pasando?
¡Somos hermanos!

No lo sé, ¡pero me encanta!
Este tío ha intentado tocarme el pajarito.
No sabía que era esa clase de fiesta.
Supongo que no has visto el vino blanco y los dulces.
¿Vino blanco?

¿Soy el único que se imagina estrangulando a ese tío esta noche?
No sé.
Tengo un buen presentimiento con Ray y le he presentido bastante.
Solo está un poco alterado por el viaje.
Estoy seguro de que verás que es todo un ciudadano ejemplar.
El gilipollas de enfrente se ha dejado la puerta abierta.
¡Es mi habitación!
Entonces supongo que necesitarás estas.
Antes de empezar, gracias por acceder a la lectura de mi última obra,
"El adiós devastador bajo la luna de la cosecha"...
- Qué pegadi... - dos puntos, "Las lágrimas de los ángeles".
- ¡Qué pegadiza!

Es una historia sobre cuatro mujeres que se juntan para llorar la pérdida del patriarca de la familia.
No, qué triste, es muy triste.
Tranquilízate, loca.

Un hombre murió, Claire.
Un hombre falso y, si era un patriarca, era un hombre falso y viejo, y los hombres viejos mueren.
Seguramente es algo que se te ha pasado por la mente de vez en cuando, ¿eh?
Por favor, no me metas en esto.
En fin, cuando acabemos, sentíos libres de compartir vuestros pensamientos... lo que os ha gustado, lo que os ha encantado, pero también lo negativo... lo que se os pasara por la cabeza, cualquier palabra que no conozcáis.
Voy a presentar mi última obra a un festival para jóvenes dramaturgos, pero primero quiero oírla en voz alta para asegurarme de que he dado justo en el blanco emocional.
Uno podría preguntarse, "¿por qué son todos personajes femeninos?".
Digamos que hay que escribir de lo que se sabe.
Espera.

No me siento una.
¿110 páginas?
¿A qué hora vamos a salir de aquí?
Cariño, ¿tienes una cita picante esta noche?
Mamá, no seas mala.

La verdad es que tengo una relación, pero se la he estado ocultando a todos porque he vuelto a elegir a alguien completamente inapropiado.
Es un chico más mayor...

Trabaja con mi madre y vive con su madre.
Soy como una polilla atraída hacia la luz, si la luz fuera un inmaduro desaprovechado con un tatuaje del demonio de Tasmania en el trasero.
Lo siento, esto va a durar más de lo que esperaba.
- ¿Me puedes esperar allí?

De todas formas, mi madre ha invitado a las chicas del póker.
Una de ellas, Karen, se pone muy sobona conmigo.
Tampoco está mal.
Es como una Emily Blunt más mayor y con curvas, pero india.
No intentes ponerme celosa, Ben.
Uno de mis habituales de la cafetería no hace más que preguntarme si quiero montar en lancha motora.
Si no me mareara, iría.
Bueno, no quiero adelantarme a los acontecimientos,
¿pero el trofeo lleva los nombres de cada uno o solo el nombre del equipo?
Porque quiero uno para mí, pero...
¿Sabes qué?

Vale, ¿cómo puedes estar pensando en los bolos en un momento como este?
¿Te refieres a ese en el que vamos a nuestro campeonato de bolos?
Mensaje de texto.
Leer mensaje de texto.
Tiene un mensaje de Martin.
"Sigo imaginándoos con el trofeo de esta noche.
Bromeo.
No estáis invitados a mi fiesta de la victoria.
Ja, ja".
Hola, Martin.
Hola, Cameron.

¿Dónde está el resto de los Britney Maricas?
Es los Britney Sobrios, Martin.
A los Britney Maricas les eliminaron hace semanas.
Sí, nosotros.
Al final todos caen ante los "Jugadores Gays de la City".
Lo he olvidado. ¿Todos los nombres tienen que ser un juego de palabras?
Sí.

Tan antipático como siempre, Martin.
Te veré en el callejón.
Seguro que se lo dices a muchos hombres.
¡Mitchell!

- ¿Qué?

Cam...

No.
Igual es otro tío con el pelo morado y unos zapatos de la talla 53.
¡Igual Dennis Rodman juega aquí a los bolos!
Y comenzamos.
"Las luces se encienden en el salón de James Pickett.
El mobiliario y el arte nos dicen que era un hombre pudiente, pero su dinero no podía comprar el buen gusto.
Entran cuatro mujeres de negro que vuelven de un funeral.
Primero, la viuda de James, Chloe Dubois-Pickett"...
¡Esa soy yo!
"Una preciosa plebeya francesa que se casó con alguien mejor".
"La siguiente es Bailey, la nieta... tan mona como inteligente".
Me gusta.
"Siguiéndola, está la hermana de James, la profesora Alma Diller, de unos 60.
No hay problema que no pueda resolver salvo su soledad.
Y finalmente, la hija de James, Kate... atractiva, intensa, una lengua mordaz, con arranques de furia".
¿"Arranques de furia"?
Ya lo pillo.
Esta es la historia de nosotras cuatro vista a través de los ojos distorsionados de Manny.
Sí, solo porque sea lista no voy a acabar solterona.
¿Sabéis qué es lo que estaría haciendo ahora
- si no me mareara?

Estos personajes son una recopilación de muchas otras mujeres que he conocido, no vosotras.
Venga, empecemos.
"Kate entra y va directa al aparador.
Mientras se sirve la copa de vino que tanta falta le hacía"...
Sí.
"Si soy sincera, no me puedo creer que el viejo cascarrabias no se muriera hace años".
Genial.

¿Tan fría te crees que soy?
¿No acabo de decir que no eres tú?
- Lo es, ¿no?

¿"La gente mayor se muere, supéralo"?
Eso ha sido hace 20 minutos.
- Vale, espera un segundo.

Venga ya.
- ¿A quién escribes?

Estoy leyendo mi horóscopo.
Mentirosa. ¿Por qué ibas a leer el horóscopo tan tarde?
Ya ha pasado todo.
- Hay un chico, ¿no?

Te escabulles con el móvil, el pelo limpio, el sujetador que te queda bien y te las sube.
Vale, está bien.
Hay un chico.
Dios, no es otro niño de instituto, ¿no?
No.

Es vergonzoso de otra forma.
Toda tu vida has estado... avergonzada del romanticismo y tu yo sexual.
Sinceramente, parece que piensas que no lo mereces, pero sí lo mereces.
Y si este chico es divertido, bueno contigo y no va en scooter, deja que pase.
Haley.
Gracias.
Señoritas, no sé en qué rollo emocional estáis metidas ahora, pero, ¿qué tal si lo dejáis para luego?
Y luego te mandé un vídeo monísimo de un cachorrillo mamando de una mamá leona,
¿y qué me respondiste?
¿"Lo está engordando para que sepa mejor cuando se lo coma"?
Sí, ¿y qué?

¿Podemos volver a esto, por favor?
Kate acaba de decir que no podía creer que su padre no muriera antes, luego...
"La viuda Dubois se sienta en una silla emocionada".
"Ma chérie, a tu padre le destrozaría oír que dices algo tan insensible".
¿En serio?
¿Vas a hacer hasta el acento?
Y mira por dónde...
¿qué es lo que vemos?
¡La reina de picas ha desparecido!
¿Dónde podría estar?
En el bolsillo de Frank.

¡Así es!
Gran truco, Phil.
Y una buena asistencia, Ray.
Pensaba que esto era una despedida de soltero.
¿Dónde está el entretenimiento femenino?
No te preocupes por eso.
¡¿Qué estás haciendo?

Pidiendo tiempo muerto.
No es por ustedes, señoras.
Siguen siendo muy vitales, claro que sí.
Eh, y agradecemos de corazón la fascinación que causaban en la guerra.
Papá estaba disfrutándolo.
Más que eso.
Estoy a punto de casarme.
No necesito ser tentado por todos esos bum, bum, bums.
¿Eso eran todas las actividades planeadas?
No, acabamos de empezar.
La siguiente hora, jugaremos al Uno que he comprado por cinco dólares, luego bajamos al Captain Scupper's, las mejores ostras del desierto.
Y finalmente, pónganse las corbatas, caballeros, porque tengo cuatro asientos en palco... para Mr.

- Por favor, di "Diamond".

¡Menuda noche!
Necesitamos hielo.
Ahora vuelvo.
¿Qué narices es Uno?
Es como el Loco Ocho pero pensando.
En vez de jugar a las cartas aquí, hay un casino abajo con bebidas para hombres de verdad.
Voy tras él.
Agarraremos a Phil por el camino.
¿O no sería divertido para él... que intentara encontrarnos?
¡Le encantará!
Oye, Louise,
Acabo de ver a ese payaso impostor psicópata fuera, al lado del contenedor, lanzándome miradas amenazantes.
- Mira, filigranas...

Te estoy hablando a ti.
No tengo tiempo para tus tonterías de payaso.
Tenemos un campeonato que ganar.
Voy a calentar con las Chicas Pindigo.
¿Por qué tiene que estar pasando esto hoy?
Mitchell, tal vez está pasando porque es hoy.
Tal vez alguien está intentando meterse en mi cabeza para arruinarme el juego.
Cielo, ¿de verdad crees que a la gente le importa tanto...?
Eh, ¿sabes qué?

Por ejemplo, Martin.
Nunca me ha perdonado por hacerle pensar que tu padre estaba enamorado de él.
Vale, no puede haber sido Martin.
Le vimos como tres segundos antes de que creyeras ver a Fiz...
- Le vi de verdad.

¿Y eso de mi padre qué es?
Vale.

Pero podría ser el señor Kaplan.
Si has venido aquí a soltar mierda, no me interesa.
¿Dónde estaba hace 20 minutos y puede alguien confirmar su paradero?
Eso no es asunto tuyo, pero estaba en el fotomatón haciéndome unas fotos.
Voy a usar la número tres para mi nuevo pasaporte.
Yo usaría la número dos.

Pero tengo una teoría diferente sobre dónde estabas hace 20 minutos, y te habría dado el tiempo suficiente para cambiarte un disfraz de payaso por tu atuendo de bol...
- ¿Qué pasa?

Acabo de ver a Fizbo en el espejo.
No sé qué pasa contigo, Tucker, pero en mi cultura, eso lo llamamos...
Vale, ¿sabes qué?

"Parece que todas olvidáis de que no estoy sola.
Tengo a Albert.
Podéis buscar por todas partes y os desafío a encontrar alguien más devoto, encantador... como este loro".
"Me gustaba hablar con Albert, pero nos peleamos por una galleta".
"Kate murmura con Bailey mientras miran a la viuda tocando tristes notas en el piano".
"¿Cuánto tiempo tenemos que quedarnos con ella?
Ya nos podemos ir, ¿verdad?"
"Lo supe en cuanto tu padre murió, jamás volvería a verte".
"No importa lo que haga, te niegas a aceptar que yo te acepté a ti".
"Mais non.
Lo siento.
Hoy estoy muy sensible".
"Cómo no lo vas a estar, Chloe.
Y lo siento si te he hecho sentir como una extraña".
"Te quiero, ¿sabes?

"Yo también te quiero".
Se cierra el telón.
¿En serio, Manny?
¿Mi personaje se pelea con un loro por una galleta?
Te conté esa historia como un secreto.
Y para que conste... yo no soy como mi personaje.
No estoy nada sola.
Tengo un montón de opciones.
De hecho, voy a ir a ver a una ahora mismo.
Y gracias a Haley, ya no me avergüenza hablar de él.
¿Quién es?
- Nadie.

- Nada.

Pues nada, si esas son todas las críticas...
No, la verdad es que... para mí, el final está un poco trillado.
Hay muy buen material, pero todo lo de "lo siento, lo siento, te quiero, te quiero"...
Creo que las mujeres son más complicadas que eso.
No la escuches, Manny.
El final ha sido precioso.
Solo que algunas mujeres lo pasan mal expresando sus sentimientos.
¿Otra vez lo mismo?
- Gloria, soy una persona muy sensible.

Lo dice la mujer que escribe en mis tarjetas de cumpleaños
"Mis mejores deseos, Claire".
¿Y eso no es cariñoso?
Te estoy deseando literalmente lo mejor.
Soy una persona de tu familia.
No soy la mujer que te hace las cejas.
¿Por qué la iba a enviar una tarjeta de cumpleaños?
La cuestión es...
¿por qué no puedes escribir "Con amor, Claire"?
Yo escribo "Con amor, Gloria".
Hasta dibujo en el punto de la "i" un corazón enorme.
Yo te digo que te quiero y tú me dices "yo también".
¿Por qué?

No sé por qué no puedo decirte que te...
Hubo una época en que quise hacerlo, y luego ese momento se esfumó, el tiempo pasó y después me parecía forzado.
Tú lo dices todo el tiempo.
Se puede decir que lo diluyes.
¿Ahora es culpa mía?
Te estoy increpando porque esta no es la primera vez... que me han acusado de esto.
Lamento no habértelo dicho antes, Gloria.
Te quiero.
Te quiero.
Vale.
Dios, tienes razón.
Está trillado.
- ¡Ya lo tienes, Sam!

¡Vamos!
Tú, por otra parte... vuelves a tirar otra bola por la canaleta y literalmente te incrimino por asesinato.
Sin presión.
Me pregunto de qué irá eso.
Parecéis excesivamente amistosos.
Bueno, si con amistoso te refieres a
"en plena relación sexual eléctrica", entonces sí, puedes apostar tus bolas a que somos amistosos.
Dios.
Acabo de relacionarlo todo.
Ambos sois Fizbo.
Cuando estoy con uno de vosotros, el otro lleva el disfraz, creando la coartada perfecta.
¡Se me ha encendido la bombilla!
Todo esto del payaso otra vez.
Mira, Tucker, si quisiera devolvértela por, no sé, digamos algo como jugármela con tu suegro hetero, te aseguro que no lo haría robándote tu estúpido traje de Bozo.
- Es Fizbo.

Primero, piratearía tus e-mails, después crearía muchas cuentas falsas en redes sociales, que usaría para montar una campaña de difamación en muchas direcciones para abrir una brecha entre todo lo que amas y tú.
Igual ahí te has pasado un poco.
Y después, haría un montón de tarjetas de crédito en tu nombre para embarcarte en una trama masiva de usurpación de identidad que te dejaría arruinado y, con un poco de suerte, enfrentándote a cargos penales.
- Eso es lo que haría.

Es un poco difícil, ¿eh?
¿Sabes?

¿Qué me dices?

¿Qué?
Si te crees que tu monologuito exagerado sobre la venganza me va a disuadir de seguirte la pista, estás muy equivocado.
Ahora abre tu mochila.
- ¿Qué?

No tienes que...

- ¡Abridlas!

Estás paranoico.

No se está vistiendo nadie con...
Mierda, odio cuando tienes razón.
¡Ahí está!
¡Atrapadle!

¡Alto!
¡Impostor!
¡Cierre la puerta, señora!
- ¡Estamos a la caza!

Vale.
- Le hemos perdido.

- Huele a cerveza y queso fundido.

- qué buen trabajo de investigación.

Has estrechado el círculo a todos los de la bolera.
Uno.
Aquí estás.
Te hemos estado buscando por todas partes.
¿Habéis mirado aquí, en la habitación de la fiesta?
No te preocupes.

Espero que valiera la pena.
Hemos perdido la reserva del Captain Scupper's.
Tranquilo, Phil.

El encargado de la mesa envió unos cócteles de gambas a nuestra mesa de dados.
Junto con unos cócteles, ¿cierto?
¡Sí!
Tendrías que haber estado ahí.
Ya lo pillo.

Ahora, si no es mucha molestia, tal vez podamos volver al plan.
No nos queremos perder el comienzo de Sedaka...
Sobre todo a Little Richard.
¡Dios mío, qué pequeño!
Cambio de planes...

- ¿Que has hecho qué?

¿Me hablas en serio?
No pasa nada, Phil.
He esperado 79 años para ver a Neil Sedaka.
Puedo esperar otros 79.
No, papá.

Esta es tu despedida, ¡no la tuya!
Estás arruinando la noche.
Ya la arruinaste tú cuando la planeaste.
Y quítame ese dedo de la cara.
Nadie se apropia de la fiesta de mi padre y nadie me dice dónde... poner mi dedo.
Allá vamos.
Quería un hermano cuando tenía 10 años,
¡no un hermano con 10 años!
¡Tú eres el crío!
Eres más viejo, pero tú eres el crío.
¡Tú no eres Marty!
No es que sea una pelea, pero igual deberíamos...
Lo sé.

Muy bien, ya vale.

Phil, estás siendo ridículo.
Ray, no te conozco, pero pareces un gilipollas.
¡Estupendo!

Empezad a actuar como caballeros.
¿Os importaría salir al pasillo un segundo?
- Necesito hablar con Phil.

No queremos perdernos cómo se quita el lazo la primera chica.
Sabes que aprecio mucho todo lo que has hecho para montar la fiesta, pero estoy feliz con lo que sea.
¿Hay algo más que te moleste?
No sé.
Están cambiando muchas cosas, papá.
Supongo que tengo miedo de que sea el fin de una era.
Ahora tengo que compartirte con Lorraine, con eso.
No me estás perdiendo.
De hecho, me vas a ver más.
Lorraine y yo hemos estado pensando en... mudarnos a California.
¿Para estar más cerca de mí?
Sí.
Y para estar más lejos de Ray.
Oye, Louise, acabamos de ver al malvado Fizbo otra vez.
Es verdad.

Sí, miramos en todos los coches.
Por Dios, Louise, tiene que haber algo que puedas hacer.
Vale.

- si puedes concentrarte en los bolos.

Aquí estás.

- Es tu turno.

Me estaba dando pomada en los músculos.
¿Te ha pasado algo en la mano?
Me acabo de hacer daño jugando al hockey de mesa.
Se deshicieron de la mesa de hockey hace meses.
Nada.

Espera un minuto.
Desapareces, luego misteriosamente te haces daño en la mano, y lue...
Vale... hay pintalabios en la máscara, y es... del mismo color que el pintalabios de tu vaso de cerveza.
¿Tú eres Fizbo?
¿Llevas pintalabios?
Pero estás en nuestro equipo.
¿Por qué harías esto?
Porque me fastidiaste.
¿Eso es todo?
Elegiste el nombre del equipo, diseñaste las camisas, te llevas todo el mérito.
Todo trata sobre ti.
Le volviste loco para que hiciera que perdiéramos el campeonato.
Abriéndote la puerta para que fueses capitana.
Debería ser capitana.
Dame mi Fizbo.
Sal de mi vista.
Espera, no.

¿Aún hay alguna posibilidad de que ganemos esto?
No a menos que hagamos 57 puntos en una tirada.
Sí.

Hola, fruto de las entrañas de tu padre.
"Mitchell" está bien.
Hablando de Jay...
Tú has sacado el tema.
Bueno, tu padre y yo tuvimos un momento... hace un par de años cuando fingía ser gay para poder entrar en nuestra liga de bolos.
Sé que dijo que todo era una actuación, pero lo que sentí de él...
Era muy real.
Vale, Martin, odio cortarte el rollo, pero mi padre es potencialmente el hombre más hetero del planeta.
Sí, pero eso no puede resistirse,
¿crees que podrías darle mi número de teléfono?
Siempre he sentido que era un asunto sin resolver para mí.
No te voy a dar su número de teléfono.
- Te daré mi trofeo.
