# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Después del 14, el mundo entero necesitaba sentirse mejor.
Todos estábamos en un estado de angustia emocional.
¿Por qué crees que me uní a una puta secta?
Fuiste un buen esposo, Kevin, pero creo que debo seguir rota.
Es para ti.
NO TE OLVIDES DE MÍ
Necesito ir a Australia.
La razón por la que sabes dónde está Kevin es porque él me llamó.
Soy la doctora Eden.
Y esta es la doctora Bekker.
Estamos enviando personas al destino adonde fueron los demás hace siete años.
Váyase a casa, señorita Durst.

¿Cuánto tiempo para que lo superes?
Perdiste a tus hijos.
Mis hijos no están muertos.

Entonces tal vez deberías ir con ellos.
Habla de un jefe de policía llamado Kevin... que pasó al reino de los muertos y les habló.
No creo que estés loca, Grace.
Solo tenías al Kevin incorrecto.
Me di por vencida.
Después de cuatro abortos espontáneos, probamos la fecundación in vitro.
Cuarenta mil por tres embriones.
Bromeábamos sobre que íbamos a terminar con trillizos y si deberíamos hacer que rimaran sus nombres.
Pero ninguno prendió.
No los nombres, los embriones.
Y eso fue todo.
Me di por vencida.
No habría un bebé para mí.
Y después, cinco años más pasaron, y dejamos de perder el tiempo con el tema de la adopción.
y luego solo... pasó.
Estaba embarazada
Y él era... perfecto.
Se llama Sam.
Seis meses después, estoy en la lavandería y lo coloco en su sillita del coche.
Él estaba llorando, y por eso no le besé.
Sabía que, una vez se pusiera en marcha el coche, se calmaría.
Y entonces desapareció.
Así que me senté en el aparcamiento y esperé todo el día porque podría regresar, ¿verdad?
Todos podrían regresar.
Y si lo hiciesen, sería en el mismo sitio donde desaparecieron.
Mi hijo, que ni siquiera sabe gatear, bueno, que no sabía.
Han pasado dos años.

Pero podría reaparecer en un puto aparcamiento.
Y si no estoy allí, si no estoy allí cuando regrese,
¿qué pasa?
¿Cree que se acordará de mí?
Debería parar.
Eso es lo que dijo mi marido.
Tengo que darme por vencida, ¿verdad?
¿Verdad?
¿Va a decir algo?
¿Sabe que hay dos de esas zorras que van de blanco ahora mismo ahí de pie, fumando sus cigarrillos?
Es probable que piensen que sus pacientes son blanco fácil.
Si les pidiera que me dijeran qué hacer, al menos lo escribirían para mí.
¿Eso es lo que debería hacer?
Dígame qué cojones hacer.
No lo sé.
Decidme qué hacer.
Hola, papá.
Hola, Lorelei.
¿Qué llevas ahí?
Zapatos.
Vaya ojo morado que llevas.
Deberías ver al otro tío.
Supongo que tu marido te dijo que estábamos aquí.
¿Cuál marido?
He oído que estabas con el buen reverendo Jamison.
¿También viene?
No.
Pero me ha dado algo para ti.
Dice que lamenta no haberte incluido en su puto libro.
¿Quién le ha prendido fuego?
Tu hijo.
¿Está aquí?
Estaba.
Ha salido a pensar un rato.
¿Pensar en qué?
Le hemos pedido que muera.
De nuevo.
Lo que sea que esté pasando aquí... quiero ser parte de ello.
- ¿Qué te ha pasado?

Estoy bien.

- ¿Son ellas?

La Dra. Bekker y la Dra. Eden.
Sí, son ellas.
Te dije que era la casa correcta.
A mí no me parecen físicas.
¿Cómo se supone que son las físicas?
No sé. ¿No deberían estar usando batas o algo así?
¿Y ahora qué?
¿Ahora?

Así pues, despierto, y la pierna me está matando.
Tengo un tubo en el brazo y otro en el pene,
Christopher Sunday está muerto y no sé ni dónde estoy ni cómo cojones llegué allí.
Y por allí, me refiero a aquí.
Estoy jodidamente confundido.
Estoy perdido.

Me duele tanto que no puedo ni ver con claridad.
Así que cojo unos cuantos calmantes para perros, los abro, y enseguida me doy cuenta de que eran bastante más potentes que los calmantes para personas.
Así que me desmayé, y cuando me desperté, salí afuera, y esa fue la primera vez que le puse los ojos a esta señorita.
¿Y ella estaba ahogando al agente de policía?
Cuyo nombre es Kevin.
Correcto.
Fue un terrible error y asumiré la responsabilidad por lo que he hecho.
No estoy seguro de que lo entienda.
Lo entiendo.
Quieres ahogar a Kevin para que pueda ir a ese lugar donde van los muertos.
Y mientras esté allí, aprenderá una canción de uno de ellos para traértela de regreso a ti, para que así puedas cantarla y evitar el diluvio bíblico que va a ocurrir mañana.
Eso lo resume todo.
Y le habéis dicho todo esto a Kevin y lo está considerando de veras.
Sí.
Ha cogido uno de los caballos de Grace, se ha marchado y ha dicho que regresaría al atardecer.
¿Y crees que Evie... también está en ese lugar?
¿Por qué no lo estaría?
Entonces, todos quieren algo.
Un cerebro, un corazón, valor.
Kevin está en Ciudad Esmeralda.
Él os lo conseguirá todo.
Vale, Dorothy.

Dinos que somos unos chiflados.
Sí, parece una locura, pero... pero son tiempos muy locos, ¿no?
Entonces, cuando vuelva Kevin, ¿no nos detendrás?
No.
No os detendré.
No crees que vaya a regresar.
Bueno, es demasiado para uno solo... conseguir toda esa ayuda.
Vamos, si fuera yo, simplemente seguiría cabalgando.
Me iría tan lejos como fuera posible.
Pero Kevin va a regresar.
Siempre lo hace.
Buenos días. ¿La Srta. Playford?
No, señor.
¿Y quién es usted?
Me llamo María Carmen Rodríguez.
Fecha de nacimiento...

Esta es una copia de "Las Noticias" de esta mañana.
Esto ha sido elección mía y solo mía.
Exonero a terceras partes.
Estoy en plenas facultades físicas y mentales
Y doy mi consentimiento... para ir donde sea que fuesen.
Amén.
¿Así que las dos mujeres de esa casa grabaron esto?
Supongo que sí.
¿Y suponemos también que ellas nos llevarán ante ese dispositivo del que te hablaron?
No hace falta que te quedes, Laurie.
Puedes ir a ayudar a Kevin.
Kevin sigue en el aeropuerto.
La ultima vez que lo comprobé, todos los vuelos estaban cancelados.
Michael y John me llamarán si me necesitan.
Me alegra ser de ayuda por aquí.
Ya me ayudaste bastante encontrando la dirección.
Venga ya. ¿No vas a dejar que vea esa máquina para suicidarse?
- No es una máquina para suicidarse.

Porque de veras que parece una forma increíblemente elegante para suicidarte.
Si fuese a suicidarme, haría submarinismo.
¿Qué?
Puedes morir de muchas formas cuando estás haciendo submarinismo.
Tu tanque de oxígeno puede dejar de funcionar.
Se te puede meter una burbuja en la sangre y darte un derrame cerebral.
Lo sé.

Y Laurie Murphy tenía el título también.
Había registrado cientos de horas debajo del agua, pero los accidentes ocurren.
Qué tragedia sin sentido.
Más tarde, Jill, Tom y John están ahí de pie en el funeral, y son arropados.
Nunca sabrán que giraste la perilla en el sentido equivocado porque quisiste.
Y en un abrir y cerrar de ojos te habías ido.
Una certeza limpia y silenciosa.
Explicada por completo.
Eso sí que es jodidamente elegante.
¿Podéis darme una servilleta, por favor?
O, si prefieres lo poco elegante, haz como Matt.
Saber que tu cáncer ha vuelto, no decírselo a nadie... no recibir ningún tratamiento, y rezar para que ocurra una puta intervención divina.
- Eso no es justo.

Me lo merezco.
Tú no quieres suicidarte.
Reconozco a un suicida cuando lo veo.
¿Reconoces a un suicida cuando lo ves?
¿Es ese uno de tus poderes psíquicos?
No tengo poderes psíquicos.
Ah, es verdad.

Venga ya.

De hecho, no lo sé, nunca me han hecho una lectura.
¿Por qué no me haces una?
¿Qué?
Si fuese a vuestra casa y John tomase la huella de mi mano y me sentase con él en la mesa y le dijese que quiero hablar con mis hijos,
¿qué le dirías por ese auricular que me dijese?
No lo hacemos con ascendidos.
Pues hazlo con nuestros padres.
Están muertos.
Vale.
Bueno, empezaría buscando por internet.
Por las redes sociales.

Por ejemplo, tus padres, ¿cómo murieron?
En un incendio, cuando éramos pequeños.
No lo sabía.
Que les den a mis padres.
Quiero hablar con mis hijos.
Acabo de decírtelo, Nora.

Pero sí que lo hacías cuando tú y tus amigos teníais replicas de mi familia para luego ponerlos sentados en la mesa de mi cocina.
Vamos.
Hazme el favor.
No puedo, Nora.

¿Por qué no?
Porque ya lo intentamos y no funcionó.
Tuvimos que parar después de que atacaran a John por tercera vez.
Mira, la muerte es algo simple.
Las personas solo quieren poner fin a su dolor.
Pero con los ascendidos no hay final.
Y si dábamos a entender lo contrario, diciendo que somos capaces de comunicarnos con esos individuos, eso enfadaba muchísimo a sus seres queridos.
Porque no querían un final.
Yo quiero un puto final.
Lo sé.
Por eso estamos aquí.
- Va a encontrar el cuerpo.

Todo va a ir bien, cariño.
¿Matt te ha dado eso?
- ¿Está bien?

Sigue con Nora.
¿Y dónde está Nora?
Lo siento, no puedo decírtelo.
¿No puedes decírmelo?
Mira, cuando todos nos encontramos con Nora en el hotel, tú dijiste que ibas a ir al aeropuerto para estar con Kevin.
Y él no estaba allí.
Así que lo llamé y sorprendentemente cogió el teléfono.
Me dijo que estaba aquí y que teníamos que venir.
- ¿Y por qué no me lo dijiste?

- Eh, calmaos.

Ella simplemente aparece.
Ni siquiera nos dirá cómo sabía que estábamos aquí.
¿Quieres decirnos por qué tienes un ojo morado?
Me lo hizo Nora.
¿Ella te pegó?
Pensaba que la estabas ayudando.
- Y la ayudé.

Así es.

¡Eh!
¿Queréis echarnos una mano?
¿Qué es eso?
Esteroides.
¿Tienes algún analgésico?
- ¿Dolor de cabeza?

Antes de encontrarnos en el hotel, fui a una clínica para que me quitasen el DIU.
Y me dijeron que tal vez estuviese un poco irritado.
Me dijeron que me tomase un par de ibuprofenos.

Así que lo estás intentando de nuevo.
- ¿Qué?

Pensaba que habías cerrado esa puerta después de devolver a Lily a su madre.
Y la he cerrado.
Sigues fumando, ¿eh?
No, lo dejé.
No he fumado ni un cigarrillo desde que John y yo estamos juntos.
¿Lo dejaste por él?
No.
Lo dejé por mí.
Es un hábito increíblemente autodestructivo.
Por eso mola tanto.
¿Y mi mechero?
¿Puedes devolvérmelo, por favor?
Dijiste que lo habías dejado.
- Y así es.

Por favor, devuélvemelo.
¿Como hice con Lily?
- Dame el mechero, Nora.

- Dijo que no lo necesitaba.

¡Eh!

¡Suéltame!
Mierda.
- Dios.

- ¿Qué?

Joder.
Agachaos.
¿Qué cojones?
¿Lo has robado?
Y lo dice el que acaba de asaltar a un agente de la ley.
Estará bien.

Su jefe está envuelto en una lona debajo de la maldita iglesia.
Se dirigía ahí.
¿Dónde vas a llevarle?
Lo suficientemente lejos de aquí como para darnos algo de tiempo.
¿Y vas a a dejarlo así sin más?
Bueno, la buena noticia es esta.
Si esto de Kevin no funciona, ¿a quién le importa?
El agente Koalafart va a ahogarse mañana con el diluvio junto a todos nosotros.
Pero si funciona, querida Lorelei... me sentiré satisfecho pasando los días que me quedan apartado del mundo que acabo de salvar.
Se está haciendo tarde.

Volveré antes de que esté en la mesa.
Se aproxima una tormenta.
¿Qué bebes?
Un poco de café.
¿Quieres?
Dios, qué bueno que está.
¿Te acuerdas cuando probamos el café por primera vez?
Claro que sí.
Lo estaba pasando mal.
Y tú te estiraste, me cogiste de las manos y me miraste a los ojos, y sentí que podía contarte cualquier cosa.
Pero lo que no pude contarte... es que pensaba que mi hija pudiera seguir viva.
Erika nunca lo dudó.

Pero yo... no podía creérmelo.
Debí habértelo dicho.
Bueno, si me lo hubieses dicho, no te habría hablado acerca de ayudar a la gente a hablar con sus familiares fallecidos.
Pensaba que te estaba ayudando.
Tenía que haberlo entendido cuando rompiste esos billetes.
No, rompí esos billetes porque lo que hacíamos no era real.
Y esto lo es.
¿Eso crees?
¿Quieres que Kevin le pregunte a Evie por qué abandonó a su familia?
No.
Le pedí que le diese un mensaje.
Quiero que sepa que la queríamos.
Eso es hermoso, John.
Uno de los hijos adoptados de Grace provenía de una tribu local.
Le encantaban los barcos.
Cuando su familia descubrió que había muerto, algunos de sus primos vinieron para dejarle un recuerdo.
Grace les dijo que desmontasen la iglesia.
Cogieron la madera de la iglesia para hacer una lápida para su pequeño, un homenaje.
Y ahora viene ese viejo loco y les convence de que forma parte de la historia del diluvio.
Yo le creo.
Porque si no creyese su historia, significaría que tampoco debería creer la mía.
Adelante.

Dime que hemos ido demasiado lejos.
Dímelo y podremos irnos a casa ahora mismo y olvidarnos de todo esto.
Porque puedo dejarlo.
Creo que tienes que hacerlo, John.
Estás muy cerca.
¡Te estás acercando demasiado!
- ¡Van a verte!

Sé lo que hago.
¿Cómo está tu ojo?
Bueno, está bien.
No quería pegarte.
Así es la vida.
¿Te has enterado de lo del tipo del submarino francés?
- ¿Qué?

Por lo visto, pensaba que había un huevo enorme en un volcán en medio del Pacífico, y estaba convencido de que un monstruo gigante de siete cabezas iba a salir del huevo el día 14 y comernos a todos.
Dijo que había sacado la idea del Apocalipsis.
Eso es ridículo.
El Apocalipsis no debería de tomarse al pie de la letra.
Ese monstruo de siete cabezas es una metáfora.
¿Así que solo es literal cuando no es algo ridículo?
Correcto.
Deberías saberlo.
Así pues, imagínate que un tío viene y se siente en tu sofá y te dice: "Oye, Doc, tengo acceso a armas nucleares y tengo que destruir a Godzilla".
¿Qué le dirías a alguien así?
No falles.
- ¿Hola?

Hola.
- ¿Estás en el aeropuerto?

Estamos en... un rancho a las afueras de Melbourne.
¿Estáis en un rancho?
- ¿Qué...?

Estaba en este rancho.

Su padre lo encontró.
¿Está con su padre?
- Vale. ¿Qué...?

- 5 Pigeon Run Road.

En las afueras de Makarra.
5 Pigeon Run Road.
- ¿Está ahí tu padre?

¿Estás bien?
¿Hola?
¿Qué ha pasado?
Kevin está en un rancho con su padre.
Bien.

Todos deberíamos estar con nuestros familiares.
¿Hay suficientes zanahorias?
Así ya está bien, cariño.
Mi marido solía ser el que cocinaba.
Pasé varios años intentando que el estofado supiese igual que el suyo.
Y hasta lo conseguí una vez.
Pero olvidé qué había hecho.
Bueno, huele estupendamente.
¿Era un buen marido?
Kevin.
Era un gran marido.
Me salvó.
Pero te divorciaste de él.
Sí.

Una de esas en las que te obligaban a hacer cosas.
Siento mucho lo de tus hijos.
Sus zapatos no estaban.
¿Cómo?
Cuando encontraron sus cuerpos, era obvio que habían estado andando por mucho tiempo, pero sus zapatos no estaban.
No estaban aquí en casa, no estaban con ellos.
He ido de un lugar a otro cientos de veces.
He mirado cada par donado a la caridad en un radio de cientos de kilómetros.
Cuando Kevin hable con ellos va a preguntarles dónde dejaron sus zapatos.
Voy a poner la mesa.
¿Te importaría removerlo un poco?
Claro.
Esto no se parece a la Última Cena.
Bueno, para no haberte gustado, bien que has dejado el plato limpio.
No, la comida está deliciosa.
Me refiero a que esto no se parece a la Última Cena sin nuestro Jesús.
Creo que voy a acostarme un rato.
Despertadme cuando vuelva.
Lo cierto es que, junto con nuestro puto Salvador desaparecido, parece que andamos cortos de apóstoles.
Nuestro amigo Matthew brilla por su ausencia.
Por suerte, yo haré de Pedro.
Tú eres Juan.
¿Qué hay de ti, hijo?
¿Quieres ser Simón, Bartolomé...?
Paso.
Todos tenemos que ser alguien.
Alguien que estuvo presente cuando Jesucristo dio su último suspiro.
Así que eso me convierte en María Magdalena.
Esa sería Nora.
Que también brilla por su ausencia
Tú, Dra. Garvey, solo puedes ser un apóstol.
Tomás.

Cuando empecé a escuchar voces por primera vez en Mapleton, todo el mundo a mi alrededor me dijo que estaba jodidamente loco.
Todo el mundo.
Menos tú.
Tú fuiste la única que me creyó.
Me dijiste que las voces existían de verdad.
Antes de darme cuenta... estaba encerrado en un puto manicomio.
Entonces te equivocas, papá.
No soy Tomás.
Soy Judas.
Dudar es fácil, porque dudar no cuesta nada.
Pero Judas... estaba rodeado de gente que no paraba de repetir lo especial que era Jesús.
Y aun así lo traicionó.
Porque estaba convencido de creer en algo.
Y actuó en consecuencia.
Y luego se suicidó.
¿Qué dices, cariño?
Judas cogió sus 30 monedas de plata y se ahorcó.
¿Estás bien?
Si él estaba tan seguro, ¿por qué se suicidó?
Bueno, Michael, no conozco esa parte de la historia.
No tengo ni idea de por qué se suicidó.
¿Dejó una nota?
Eh.
¿Estás...?
Eh.
¿Estás bien?
¿Michael?
Está bien.
Solo duerme.
Lo siento.
Es cierto.
Cogí tus calmantes.
Parece de verdad.
Pues sí que lo parece.
Así pues, ¿es aquí donde llamas al Departamento de Defensa Australiano y desmantelan esta operación?
¿Te acuerdas, cuando eramos niños, después de que papá y mamá muriesen, de que nadie en la iglesia nos quitaba el ojo de encima?
¿Y nos llevaban al cine, a la bolera y al minigolf para entretenernos?
Sí, claro.
Una vez nos llevaron a un partido de béisbol y yo era demasiado pequeña como para entender las reglas, así que vi que en otro lado la gente le daba a una pelota de playa gigante.
E iba rebotando por todo el estadio.
Y cuando la pelota vino hacia nuestros asientos, tú te levantaste y la golpeaste.
Era la primera vez que te veía sonreír en mucho tiempo.
Pero luego la pelota se fue por el pasillo... y un acomodador fue a por ella, la recogió, y le quitó todo el aire.
Y todo el mundo empezó a abuchearle.
No solo la gente a nuestro alrededor, sino todo el estadio.
Se había cargado la diversión de todos.
Ellos solo querían darle a la pelota.
¿Por qué querría hacer ese trabajo?
¿Por qué querría hacerlo alguien siquiera?
Porque si no lo hacía... esa pelota acabaría en el campo... y sería un puto caos.
Puedes quedarte con la furgoneta.
Ya no la necesito.
¿Quieres conducir tú o lo hago yo?
En realidad, creo que voy a quedarme aquí un rato.
Las personas deberían estar con sus familias, ¿no es así?
De acuerdo.
¿Puedes darle esto a Kevin Padre y decirle que siento no haberle incluido en mi puto libro?
Y dile a Kevin que siento lo que hice.
Gracias.
¿Vas a decirles que he hecho esto?
Dame un dólar.
Solo tengo billetes de cien.
Dame tus cigarrillos.
Enhorabuena, Nora Durst.
Eres oficialmente mi paciente.
¿A la misma hora la semana que viene?
Trato hecho.
Hola.
Hola.
¿John te ha llamado?
Michael lo ha hecho.
Me ha dicho que estabas con Nora.
Lo estaba.
¿La has ayudado a encontrar lo que estaba buscando?
Eso creo.
¿Dónde están todos?
Adentro, durmiendo.
He drogado su comida.
Dios, Laurie.
Bueno, quería hablar contigo.
Solo nosotros dos.
No pensaba que nos fuesen a dejar.
¿Sabes qué es lo que quieren que haga?
¿Has venido aquí para disuadirme?
No.

¿Quieres un cigarrillo?
Sí.
"No me olvides".
¿Es el mechero que te dio Jill?
Lo tiré por una alcantarilla y después volví a por él.
No le cuentes eso a Jill.
Eso no es nada.
Maté a su hámster.
- ¿Que hiciste qué?

Cuando fuisteis a ese simulacro de la ONU, se me olvidó alimentarlo, joder.
Fui a casa una hora antes de que llegarais vosotras y estaba muerto.
Fui a casa del vecino y lo tiré en su basura.
Os dije que había huido.
Bueno, descansa en paz, Sr. Ricitos.
Sr. Chistoso.
Era Sr. Chistoso.
Es verdad.

¿Recuerdas la conferencia de enfermedades psicosomáticas a la que fui en Phoenix?
No duré ni dos horas.
Me fui a un spa que costaba 2000 dólares la noche.
Odiaba nuestra casa.
¿En serio?
No dije nada porque la compraste con tu dinero.
Bueno, tenías que haber dicho algo.
- Era nuestra casa.

Quería que fueras feliz.
Estuve embarazada.
¿Qué?
Estuve embarazada.
De 16 semanas.
Yo no... ¿Cuándo?
Mañana se cumplen siete años.
Estaba recostada en la consulta del médico, observando el ultrasonido.
Mirándolo fijamente.
Y de repente, desapareció.
¿Por qué no me lo contaste?
Hemos criado a dos hermosos hijos.
Es lo mejor que hemos hecho jamás.
Lo último y mejor.
¿Querías otro niño?
No.
Yo tampoco.
No te lo dije porque no quise.
Y después... ya no tuve que hacerlo.
¿Estás asustado?
¿Asustado de qué?
De que te aten a un balancín y te mantengan bajo el agua hasta que te ahogues.
La última vez que pasó, adonde fui, era tan...
Era real.
Puede que estuviera muerto, pero nunca me había sentido tan vivo.
No, no estoy asustado.
Entonces yo tampoco.
Y podría funcionar, así que puede que vuelva.
Espero que así sea.
¿Te vas a quedar?
No puedo.
Espera, espera, espera.
Tengo tu mechero.
Puedes quedártelo.
He dejado de fumar.
Gracias.
¿Nora se ha ido?
Todos nos hemos ido.
Adiós, Laurie.
Adiós, Kevin.
Es lo más lejos que puedo llevarla con esa tormenta que se acerca.
Si va a hacerlo, mejor hágalo ya.
Vale.
- Hola, cariño.

Tengo una pregunta muy importante.
- ¡No lo sabe!

Mamá, ¿recuerdas esa vez cuando tenía unos cinco años y encontraste una cinta de vídeo en un mercadillo y estaba obsesionada con ella?
¡Dile que se lo está inventando, mamá!
- No existe.

Salía un maniquí con un sombrero que cobraba vida, un ganso encima de un arco iris, y este titiretero extraño que trabajaba en unos grandes almacenes.
"El especial del día".
¡"El especial del día"!

"El especial del día".

- Sí, sí, vale.

¿Sabes cuántas veces he tenido que oír esa canción?
Lamento mucho haberte hecho pasar por eso.
Fue solo una etapa.

Tommy ha dicho que papá y Nora han ido a Australia, ¿es verdad?
He intentado llamarlos.

¿Quién sabe?
¿Qué haces ahora?

Solo paso el rato.
¿Sola?

Sí.
En realidad, es agradable.
Vale.
Bueno, disfruta de tu soledad.
- Te quiero, mamá.

Dile a Tommy que le quiero.
Mamá te quiere, maldito idiota.
¡Yo también te quiero, mamá!
- Adiós, chicos.

¿Señorita?
Ahora o nunca.