# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Billions.
La mala conducta de Rhoades es investigada.
No tengo nada que esconder.

Coopere o no, yo averiguaré la verdad.
Sépalo.
Revisaste mi computadora...
SESIONES NOCTURNAS, WENDY RHOADES SOBORNOS DE AXE ...viste mis archivos y mis notas.

Pensé que quería traerte a tiempo completo.
...pero ahora que sé que puedo confiar en ti, seguro lo haré.
Lucharé contra Krakow y Guangdong.

Quiero aplastarlo.
Ese vidrio no es una barrera.
Es un recurso.

Ves las cosas de manera diferente.
Es una ventaja.
El fiscal general me mandó llamar a Washington.
- Ella me despedirá.

Uno de los grandes y difíciles de matar.

Debo averiguar cómo derrotarlo.
¿Vas a ayudarme?
Tendrás que estar preparado para hacer cosas que rebasan todos los límites de los convencionalismo y la moral.
¿Sabes?

¿No te interesaba el fútbol de joven?
No, sí que me interesaba, pero lo veía en una basura de televisor de 24 pulgadas.
La televisión es genial, pero no trasmite el formar parte de algo muy especial.
Sí, es cierto.
Por eso he pensado ver más juegos en persona.
Bobby, no sé de dónde sacas la información, pero es correcta.
Se habla de esa franquicia.
Se hará público en los próximos días.
Bueno, cuando me convierta oficialmente en postor espero que pueda contar con tu apoyo.
Bueno, cuenta con él.
A la gente a la que tienes que convencer no le importa una mierda cuántos ceros tienes en tu cuenta de banco.
Entiendo.

- No aquí, porque mi equipo no se vende.

¿Y cómo llevan los niños el que se intercambien algunas noches?
- Bien.

Kevin no deja de mencionar ese asunto de los votos.
- ¿Volvió a mencionarlo?

Justo después de que nos separamos en un momento de ira...
Kevin se me encaró y dijo:
"Pensé que 'voto' significaba promesa".
Empezó terapia la semana siguiente y vinimos aquí.
Bueno, como decía, se metió en mi cama anoche y me pidió que dijéramos nuestros votos.
¿Tenía algo específico en mente?
Llevaba una lista.
Primero me pidió que prometiera que no lo abandonaría.
Y luego quiso que prometiera que haría que tú y yo volviéramos a estar juntos.
¿Qué le respondiste?
Le dije que mamá y papá tratan de arreglar las cosas y que, aunque no pueda prometerle que lo lograrán sí puedo prometerle que siempre los amaremos a Eva y a él que siempre serán lo más importante.
Y ese es mi voto más sagrado.
Él es muy buen padre.
Díselo a él.
Chuck, eres realmente muy buen padre.
Eres realmente muy buena madre.
No todas las parejas pueden hacer eso reconocer lo bueno del otro a la vez que sienten ira y tienen dudas.
Eso es intimidad.
Veamos si podemos seguir por este camino.
¿Qué más tienen en mente?
Dinero.
El club de Yale es un tanto excesivo.
Y hemos hablado de compartir un apartamento extra.
Estoy cómoda con mi hermana, pero deberías buscarte un lugar.
Es difícil no notar las miradas y encogimientos de hombros de ambas.
Chuck, esto no es una conspiración.
No quiero hablar por Wendy.
Solo diré que muestras una reacción emocional y no nos dices por qué.
Firmar un contrato de alquiler implica un compromiso.
¿Financieramente quieres decir?
Tenía la esperanza de que esta separación no sería lo suficientemente permanente y abonar un depósito como garantía, pero irá bien.
¿Sabes?

Chuck, vas a tener que aceptar esta nueva situación.
Esto viene de muy atrás de muy atrás, demonios.
Lo entiendo.
Y eso también es intimidad.
Solo que es más difícil de escuchar.
- ¿Has entrado hoy a Twitter?

Krakow tuiteó: "Ansioso por patear de nuevo el trasero de Axe Capital en el póquer mañana por la noche, Copa Alfa".
Mierda, crea tendencia en Nueva York.
No respondas.
Si quiere despotricar en Internet mientras usa el baño, deja que lo haga.
Ya hablaremos en la mesa.
Su equipo ganó en cuatro de los últimos 5 años.
El maldito es bueno jugando cartas.
Phil Laak llama a Krakow hechicero.
Dice que puede pulverizar a alguien, reducirlo a nada.
¿Querrías trabajar para él?
No, gracias, señor.
Respetuosamente, delicadamente lo digo con arrepentimiento él es mejor que tú.
Lo reconozco.

- Entonces, ¿no jugamos?

Reducimos su ventaja.
¿Esto es de anoche o de esta mañana?
¿Y si no quiero responder?
Quizás debas ducharte antes de ir a la oficina.
Ya lo hice.
Bueno, creo que quizás debas hacerlo otra vez.
Heard Tisch apoyará tu oferta.
Parece probable.
Me gustaría ir y negociar por ti.
Manejamos la fusión y adquisición en las dos últimas ventas grupales.
Es lo que Rhoades hace, sacarle a un hombre el trabajo de su vida.
Es un estalinista:

Ni siquiera ha imputado a nadie de mi firma ni requisado documentos.
Solo hizo que se filtrara información para que se propague la idea entre la gente de que jugamos sucio.
Como estratega me parece admirable.
Como soy el objetivo...
¿Como antes, cuando quienes llevaban placa la usaban en su beneficio y no por el pueblo?
Ese hombre terminará con una soga al cuello pero no sin antes dejar un montón de ahorcados en su camino.
Entonces mejor nos aseguramos de quemar el patíbulo antes de que llegue hasta ti.
- ¿Él está preparado?

Hará lo que sea necesario.
Estoy ansioso por conocerlo entonces.
¿Nada aún del equipo de vigilancia?
Aún no podemos utilizar a Rhoades.
- No muestra fisuras.

Hall, oigo su nombre en mis sueños y está detrás de cada uno de mis pensamientos.
No para.

Encuentren algo.
¿Está en marcha algún tipo de apuesta?
¿El primero en mencionar a Boyd debe comprarle algodón dulce a los demás?
Simplemente no tenemos nada que decir, jefe.
¿De veras?
Nada que no sea una especulación.
¿A la hora decisiva, Connerty se queda en el banquillo, como Scottie Pippen?
¿Qué?

Vamos, Chuck.

No me importa una mierda.

Inicié una investigación detallada de su sistema de inversión.
Mantienen tanto efectivo en bancos extranjeros que imaginé irregularidades con sus impuestos.
¿Y las había?
¿No vimos nada en las cuentas caóticas de Boyd y compañía?
¿Ni asesoría a jubilados en contra de sus intereses?
¿Ni reincidir en préstamos hipotecarios de alto riesgo?
¿Qué hay de contratar prostitutas para clientes extranjeros?
¿Me están diciendo que no hay nada de qué hablar?
No hasta ahora.
Yo encontré algo.
Por favor, adelante.
Hace un par de meses, una azafata del avión Spartan Ives hizo una pequeña compra en Bolsa antes de una fusión.
Y ganó $24.000.
Ella se enteró de algo.
No hay intercambio de beneficios.

Yo sé eso.

Nosotros fuimos a la escuela de Derecho.
Pero ella no.
Sigue trabajando en ello.
Tú colabora con ella.
¡Vamos!

Tú me lo dirás.
O quizás no lo hagas.
¿Insinúas algo?
Sí, la hay.
¿Qué es la Copa Alfa?
El torneo caritativo de póquer de Wall Street.
El ganador dona sus ganancias a la beneficencia que desee.
Unos 15 millones.
¿Por qué preguntas por la Copa Alfa?
Porque Axe me invitó a jugar con él a nombre de la compañía.
¡Esto es una jodida mierda!
Mira a otro lado, carajo.
Ese es mi puesto.
Estoy muy seguro que es mi jodido puesto.

Puedo dársela a quien carajo quiera.
Axe, he sido tu compañero los últimos 3 años.
¡Casi he sido finalista cada año!
O, dicho de otra forma, nunca has llegado a ser finalista en 3 años consecutivos.
¿Sabes qué me gusta más de la NFL?
¿Las animadoras?
Sí, cuando tenía 12 años, sí pero ya soy mayorcito, así que iba a decir que los contratos.
Ninguna otra liga ofrece tan pocas garantías.
Puedes firmar un contrato de 120 millones por 7 años.
Pero, si la cagas te echan en primavera y te mandan de vuelta a buscar trabajo.
Así que me dejas.
Bueno, yo no lo diría con esas palabras, pero sí.
- Por ese pequeño...

¿A causa de Taylor?
Me hace cuestionarme todo lo que he creído lograr.
- Todd.

¿Acaso parece que necesite $5000 de tratamiento en un spa?
Pareces alguien que no se haría el regalo de la paz mental, así que lo hice yo.
¿Eres mi Dalai Lama personal?
Pasé parte del pasado verano en la compañía de Rinpoche.

- ...si quieres.

Jugaré en la Copa Alfa mañana.
Ya llegó esa época del año.
Sí y quiero que me acompañes como mi entrenadora.
Te pagaré bien por tu tiempo.
No.

- Querrás datos sobre Axe o...

Mira, quiero hacerlo del mejor modo posible.
Y, como tú dices, da miedo sentir toda esa presión.
Eso lo admito.
Me cuesta aceptar.
Te ofrezco un reto y una oportunidad de redefinir tu lugar en la industria.
Podrías volverte autónoma separarte por completo de Axe.
Todo fondo financiero principal reconocerá tu valor y que no eres un mero accesorio suyo.
Si eso piensas que soy, nunca debiste de entrar aquí.
Yo sé que no lo eres, porque yo soy yo pero ambos sabemos que no trabajamos en un negocio racional.
Nunca te dicen que no, ¿cierto?
Esa palabra se menciona en mi presencia algunas veces pero, por alguna razón, no acabo de entenderla.
Tengo claro que si existiera algún comportamiento moralmente criticable, ...tú no estarías involucrada.
Aunque me alegro de que me veas así, ¿cómo lo sabes?
Primero: jamás he visto un reporte escrito más meticuloso que el tuyo sobre conversaciones y vínculos de un abogado.
No sé de dónde sacas el tiempo.
Mi vida social no es muy activa.
Y en segundo lugar, fuiste la única persona en esta oficina que detectaste y despediste a un empleado corrupto.
Fuiste miembro del Comité de Honor de Princeton.
No estás aquí para verte involucrada en ningún escándalo.
Por decirlo de otro modo, soy muy parecida a ti.
Pero alguien con tanta agudeza como tú debió de notar las vibraciones si no la genuina estampida sónica de deshonestidad.
No lo hice.
Si algo de eso estaba ocurriendo, yo no estaba al tanto.
Gracias, señora Sacker.
Le agradezco la invitación, pero no puedo jugar.
¿Es esa la frase adecuada?

Preferiría no hacerlo.
Pero ¿sí sabes jugar?
¿Cuál era tu nombre de usuario?
¿Por qué asume que tuve uno?
Por tu edad, habilidades porque todos aquí tienen uno y porque tuviste muchas noches en tu época escolar mientras el resto de los chicos estaban o esforzándose con sus tareas o bajo un puente fumando hierba.
ZachCody892.
Tenía 12 cuando empecé a jugar en línea.
Seguro eras un prodigio que jugaba en varias mesas a la vez.
16 simultáneas.
Luego, dejé el póquer.
¿Cuándo empezaste la universidad?
¿Black Friday?
Empecé a jugar en persona contra otros estudiantes, graduados, profesores.
Debiste adaptarte al nuevo ritmo...
- ...a los nuevos patrones de información.

Me fue bien jugando en persona, pero luego pasé a otras cosas.
¿A otras cosas?
Esa actitud de "mi pene es más grande que el tuyo" no me interesaba.
Ya lo sabía sobre mi historia como jugador.
No estaba adivinando.
Mira necesito ganar el torneo.
Puse a alguien a investigar sobre ello esta mañana.
Tenía mis sospechas, y miré tu currículum.
Vi que sabes de teoría del juego y seguí investigando un poco más.
¿Cómo notaste que lo sabía?
Por el modo en que escuchaba mis respuestas cómo inclinaba su cabeza.
No recibía información nueva.
¿Puedo convencerte de que trates de jugar una vez más?
Preferiría no hacerlo.
Ese tipo de competencia me asquea.
Verdaderamente me provoca malestar.
De acuerdo.
De acuerdo.
Bueno, Micaela, hemos conocido los siguientes hechos.
Nunca antes habías invertido en valores pero el 8 de abril invertiste todos tus ahorros... $117.000, en acciones de Potasas "Dassan Internacional" dos días antes de una fusión que provocó el aumento de acciones.
Ahora bien, ¿acaso eres algo así como una experta en potasa?
No.
¿Solo una aficionada?
¿Cómo?
Lo siento.

Por como habla, parece que hice algo...
Lo hace parecer como si yo hubiera hecho algo malo.
Pensé que estaba actuando de manera inteligente, para variar.
¿Usted sabe que comerciar con información confidencial es un delito de una multa y encarcelamiento?
¿Se refiere a la cárcel?
No creo ser la única a la que le piden explicaciones.
Es hora de sacar a Sacker.
Bueno, si cree que no ha hecho nada malo, debe estar...
Siento interrumpir.
Señora Sacker, la necesitan en la oficina del señor Rhoades.
Es urgente.
Solo quería comprar un apartamento.
Créame, lo entiendo.
Las cosas en esta ciudad suelen ir en nuestra contra.
¿Puede asegurarme que todo irá bien?
Micaela, sé que usted no tenía la intención de hacer nada malo.
Mis colegas, la señora Sacker ella tiene un modo muy radical de considerar este asunto.
Ella no suele contemplar otros factores que los honestos cometen errores.
Creo que sé cómo ayudarla.
Pero ¿ella no...?
No.

Si coopera conmigo yo la protegeré.
Y al igual que Earl Anthony pudo con el split 7-10 en los bolos...
- ¿Lo hará?

Esta es una oportunidad de oro.
Boyd se siente seguro es en su avión su refugio con alas.
Necesitamos estar ahí cuando baje la guardia.
Sacker, Connerty tomará el mando de la operación.
No es porque no confíe en ti.
Bryan tiene habilidades especiales para esto gracias a su larga carrera.
Las habilidades lo hacen...
El objeto de la codicia desesperada de una azafata.
Felicitaciones. ¿Dónde están registrados?

Iré por el archivo de la SEC.
Hola.
Vaya.
- Cielos, los chicos amarán eso.

Bach, bien.
Necesito nombres.

Sí.

Ya lo hice.

¿Hablas de Lawrence Boyd?
Sí.
¿Por qué te arriesgas por él?
Me lo pidió.
Mucha gente te pide cada día que uses tu influencia y tus recursos.
No siempre dices que sí.
No me gustaría que Boyd cayera.
No me parece...
No me parece bien.
Esa es una buena respuesta.
Te creo, pero hay algo más.
Nunca le muestras a nadie tus jugadas no importa lo mucho que quieras que tengan éxito.
Esto es lo que pasa.
El ataque de Rhoades a Boyd ha sido muy público y ha causado alboroto.
Si Rhoades gana, se fortalece.
Si pierde, quedará desarmado.
Voy viéndolo.
Y si no te conociera, creería que eso es todo.
Lo demás es estrategia.
Es táctica.

Entenderé qué funciona y qué no.
Es como un soldado.

Nos trae información o se convierte en carne de cañón y eso aporta otro tipo de datos acerca de dónde podemos pisar y dónde no.
Lawrence Boyd no es exactamente carne de cañón.
Cariño todos los demás en este mundo, excepto tú, los niños y yo son carne de cañón.
Wendy Rhoades Asunto:

Disculpa.

¿Nos vemos en un minuto?
Está bien.
Bobby, acepté ser la entrenadora de Krakow en la Copa Alfa.
Solo quería que lo supieras.

VIDEOLLAMADA TAYLOR
Vas a jugar en la Copa Alfa.
Será provechoso para ti y para mí.
Considéralo parte de las 168 horas que me prometiste.
No puedo prometer que ganaremos.
La competición no saca lo mejor de mí.
Ve a una sesión con el doctor Gus.
Quizás él te ayuda con lo de competir.
De acuerdo.
Si Bryan gana su caso, creo que Crim será suya.
Pero ese caso también podría destruirlo fácilmente.
Lonnie está tomando la ruta más tranquila y segura.
Te iba a preguntar cuál camino prefieres pero creo que no te decides.
Bryan siempre lo ha esperado y trabajado por eso, y Chuck actúa como si nada más importara.
Y, últimamente, está...
Parece que si esto no funciona y a él no lo consideran pondría en duda todo su trabajo y esfuerzo.
Echaron a Lonnie y lo volvieron a traer, pero él no ha dejado que lo afecte.
Él es tenaz.
¿Tu opinión no está influenciada por tu "conexión" personal con Bryan?
Eso es pasado.
Esto es una consulta, no Loveline.
Entonces deberías pensar en ti misma y en las maneras en que podrías contribuir obtener mayor influencia, más control, mayor acceso a la toma de decisiones.
Es verdad.

- Sea quien sea necesitará un segundo.

Dicen que no se pueden montar dos caballos con uno detrás pero en el mundo actual de los negocios, es inteligente hacerlo si se es franco sobre eso.
Así nadie pueda acusarte de ser desleal, y sí lista.
Aún eres hábil, a pesar de tu edad.
Gracias, papá.
Entonces, me dices que la mayoría de las veces ganabas pero que te entristecía derrotar a tus compañeros en este, ¿juego escolar?
Sí.
Pero eran perdedores.
Le tengo que decir que he recibido 927 horas de terapia.
¿Y por eso no tengo que esforzarme contigo?
Todo lo contrario.
Se supone que es información útil para capitalizar más esta sesión y evitar que use técnicas que yo pudiera ya haber rechazado.
Primero: esto no es terapia.
Segundo: he recibido más condenada terapia que tú.
Y tercero:
...cada vez que dejas de hacer lo que te hace sentir genial incluso si además te causa tristeza algo dentro de ti muere.
Eso es cierto.
En cambio cuando sientas un caos emocional actúa de forma que te liberes de tus límites.
Es efectivo.
Es por eso que hemos incorporado trabajadores sexuales.
De acuerdo.
Gracias por su tiempo.
¿Estás seguro, Chuck?
Bueno, lo tengo que estar.
La segunda Guerra Mundial, de Churchill.

Oye, estoy muy contento de tenerlos.

Bueno, puede que vuelva y los recupere antes de que se vendan.
Si alguien los quiere, se los vendo.
Pero, ya sabes, una colección para especialistas así, a este precio quizás se venda en la feria de antigüedades de abril así que, si vuelves te la daré por el costo de adquisición, ¿de acuerdo?
"Querido Monty nunca te rindas nunca te rindas nunca, en nada sea grande o pequeño, inmenso o insignificante.
Nunca te rindas excepto ante convicciones honorables y juiciosas.
Y nunca cedas ante la fuerza.
Y nunca cedas ante el poderío aparentemente abrumador del enemigo".
Desde que aprobé el examen de abogacía me he repetido esas palabras a mí mismo cada mañana cuando empezaba un juicio.
Aún puedes seguir diciéndolas.
Muchas gracias, Harry.
Esto es complicado.
No hay dónde esconderlo a la vista de todos.
Entonces ¿qué sugieres?
Una banda en el muslo, arriba.
Hazlo.
Bueno, entonces ¿pierna derecha o izquierda?
¿Tienes alguna preferencia?
Lo siento.

¿Me podrían dar un segundo?
De hecho, ¿podrías quedarte?
Sí.
- Lo siento.

¿Sabes cómo ponerlo?
Algunas partes de este trabajo son bastante intuitivas.
Ya puedo seguir yo.
¿Cómo se ve?
Aceptable.
¿Lista para ir?
TORNEO DE CARIDAD
¿Cómo estás?
Has sido audaz al venir.
Es que pensé, ¿qué haría Axe?
A lo mejor fue un poco pronto.
Volviste millonarios a estos imbéciles y aún así te dieron la espalda.
Cuando esto acabe, se lo dirás.
Claro que sí.

Luego saldré de la ciudad.
- Jackson Hole.

Hablaremos cuando vuelvas.
Qué bueno verte.
Siempre imitando mis movidas.
A lo mejor cuando tú abrazas a alguien es una movida pero cuando yo lo hago, es una expresión de profundo afecto.
Ya conoces a mi entrenadora, ¿cierto?
Me alegra que contribuyas.

He ganado tres de estas cosas.

Ninguna, ¿cierto?
Porque para mí solo es un juego, Todd.
Te tomas todo muy en serio.
Damas y caballeros, bienvenidos al torneo de póquer de caridad "Copa Alfa".
- Por favor tomen asiento.

- Estamos a punto de comenzar.

- Axe...

- ...para los oprimidos, después de todo.

Apuesto a que eso mismo dicen su masajista y su manicurista.
Estamos aquí para recaudar dinero para caridad.
Y ver quién la tiene más grande en Wall Street.
Apuesto a que no será ese tipo.
Todos, ocupen sus asientos.
Paul, este es mi amigo, Lawrence Boyd.
Trátalo como si fuera yo.
De acuerdo.
Larry, haz lo que este hombre te diga y él te guiará a la tierra prometida.
Gracias.
Mi asunto es...
No se habla de esto en presencia de terceros hasta que nos conozcamos bien.
Por eso él es el mejor.
Bueno, los dejo para que se pongan con eso.
Toda persona tiene disparadores de ansiedad.
Soy un hombre que entiende eso.
Y ahora tengo el placer de anunciar el inicio del juego.
Nunca dejé el juego antes de la ronda final.
Nunca llamé fraude a la compañía más poderosa de energía y tenido razón.

- ¿Sí?

¿Algo nuevo que reportar?
Están por despegar.

Quizás él haga una llamada.

Te mantengo informado.
De acuerdo.
Ciudad de billonarios, muchachos.
Hola, Todd. ¿Cómo te va?
Tengo más fichas que tú.

¿Qué tal si subimos la apuesta?
Apuesto medio millón, ¿qué opinas, Krakow?
Sí, hagámoslo.
El mercado está cerrado.

Ya casi llega, la chica Raya.
- ¿Un poco de bebida?

Dame un whisky "Mitcher's Celebration".
Es a $800 la copa.
Deme una, por favor.
Quiere decir una botella.
- Voy ganando...

- ¿Qué?

Quizás eso lo ponga nervioso.
O a lo mejor parpadearás como loco cuando tengas una buena mano.
Respira hondo.
Relaja tus facciones.
Apuesto 150.000.
Lo igualo.
Subo 150.000.
Lo igualo.
¿Me estás igualando?
¿Contra ti?

Subo 300.000.
700.000.
Voy con todo.
Lo igualo.
Tenemos dos que lo han apostado todo.

El otro se irá a casa rico, pero enfadado.
Caballeros, muestren sus cartas, por favor.
Uno de los dos pares más altos.
Por desgracia, tengo estas dos bellezas.
Me hiciste una jugada de set-mining.
Sabía que funcionaría, y fue así porque subestimaste mi fuerza.
Así eres.
Bien jugado, Todd.
¿Tratas de hacerme mal de ojo ya que este es tu cuarto out?
Veamos la última carta.
¡Sí!
- ¡Así se hace!

Me debes medio palo.
¡Qué bien!
¿Terminamos de apostar?
El torneo aún continúa.
¿Y si doblamos la apuesta y apostamos que mi firma vencerá a la tuya?
Bueno, si esto fuera "Dollar Bill" lo haría sin pensarlo pero ahí está con su dedo en el culo.
¿Con quién cuentas?
¿En serio?

¿Y quieres doblar la apuesta?
Todo o nada.
Hecho.
Entonces, en cuanto Prianca regrese del cuarto de baño nos iremos de aquí.
Cuida a nuestro chico.
Me ofrecería como voluntario para ser su guardaespaldas pero soy uno solo, no puedo hacerlo todo.
Esta botella es para el camino.
¿Cómo te levantas y vas al trabajo?
Con Lenox a primera hora de la mañana.
Tengo un contacto.

Me consigue una habitación y una intravenosa.
45 minutos y salgo hecho un colegial.
Sí, hacíamos eso en la escuela de enfermería.
La verdad nunca lo pensé...
- Hola.

Bueno, que se diviertan.
¿Cómo podría evitarlo?
Te necesitaré mañana por la mañana.

Connerty:

Y ahora quedamos con los finalistas un mano a mano.

Y entonces quedaron dos.
Solo tú y yo, guapetón.
Tomemos cinco minutos de descanso.
¡Sí, Todd!
Dime que no lo estás disfrutando.
No lo estoy disfrutando.
Eres un asesino.
Y si alguien merece ser asesinado...
Él está dolido.
Por dentro, quiero decir.

¿Crees que eran amables con él cuando niño?
No, pero creo que, aún entonces, él era quien provocaba.
¿Puedo tomar un Martini "Stoli Elit" con un limón, por favor?
- Wendy.

Hola.
¿Estabas aquí desde el comienzo?
Llegué poco antes de que repartieran las cartas.
¿Cómo vas llevando todo?
Bien.
No tienes que mostrarte fuerte conmigo.
Los divorcios son difíciles.
También los matrimonios.
Sí, he oído a otros decir eso.
Disculpa, no quiero perderme el evento principal.
El doctor Gus me contó algo de su conversación.
- La terapia debe ser confidencial.

Él parece pensar que no te entusiasma ganar.
Quería que te retirara del evento.
No le hizo caso.
Puede que él no sea muy bueno en su trabajo.
Tú adoras ganar.
- ¿De veras?

Vuelvo a preguntarme por qué dejaste el póquer en la universidad.
- No me gustaba...

...ganar y que te consideren bueno en conflicto, frente a frente.
Finalistas de la Copa Alfa listos en dos minutos.
No abandoné el juego.

No podía competir, así que ellos me eliminaron y eso me llenó de desdén, casi de odio.
El odio es la mejor fuente de energía de la naturaleza: renovable e inagotable.
No quiero apoyarme en ese sentimiento.
¿Sabes del ciclista de la película que, cuando ve la línea de meta quita sus manos del volante y las alza a ambos lados de este modo de cara al sol, deslizándose y deja que los demás ciclistas lo pasen sin que le importe?
No la he visto.

Siempre quiero ser ese ciclista.
Sí, pero no lo eres.
Tú y yo no nos deslizamos.
Vivimos en agitación.
No nos hacemos amigos de aquellos con quienes jugamos pero ese es el precio que pagamos por ser capaces de ver lo que vemos.
Sé que crees en lo que dices pero opto por aprender otra lección.
No puedes elegir.
Ahora regresa a esa mesa.
Y si, cuando veas a Krakow piensas que puede convertirse en tu amigo, entonces adelante.
Quita tus manos del volante y deja que te gane.
¿Quieres que te diga un secreto?
Tu jefe me apostó un millón de dólares a que tú me vencerías.
Así que, si lo arruinas es un error que costará un millón de dólares.
- Bueno saberlo.

O sea, sin presión.
No dejes que te intimide.
No tienes idea cómo intimidarme.
Seguro un millón de dólares, quien sea que se lo lleve tú o el señor Axelrod, es completamente insignificante.
Y, frente a los 10.000 años de historia de la humanidad este juego de cartas y la Copa Alfa, ¿qué importan?
En 2090 ya estaremos todos muertos todos nosotros, a menos que alcancemos la singularidad.
Llegado el momento, ¿importará el dinero?
Sí, yo también he visto "Cosmos".
Te toca jugar.
Ya lo sé.
Apuesto 400.000.
Los cubro.
No me gustan estas primeras tres.
700.000.
¿Qué tienen?
Veo la apuesta y la cubro.
Bueno, ya sabemos que a él le gustan los pares de modo que, o tiene la mejor mano o no tiene nada.
No apuesto.
1,7 millones.
No entiendo.
Puede que estén usando la táctica de "para y sigue"...
- ...o que se estén rindiendo.

No apuesto.
¿Qué crees?
Creo que Taylor tiene ventaja y que debe aguantar.
Tiempo.
¿Podemos hablar un momento?
Discúlpeme.
No veo la forma de saber que piensa "eso".
- ¿Tienes algún...?

¿De verdad?
Creo que sí lo es porque de eso depende que pueda ganar.
No, tu enfado es lo que puede impedirte ganar tu incapacidad de ver objetivamente el torneo, y, por eso...
¿Mi incapacidad?

Solo quería...
Que mi presencia afectara el juego de Axe.
Y vine aún sabiendo eso porque yo...
Supongo que una parte de mí quería eso.

Considéralo un trabajo bien hecho.
Ahora, si me disculpas, tengo que regresar a la mesa y clavar la espada en la pequeña mascota de Axe.
Oye, no te preocupes demasiado, ¿de acuerdo?
Irá todo bien.

¿Será?
¿Será que tendremos algo que celebrar?
¿Cómo?
Estaba por decirte que, confundido por tu oponente estás mostrando tus emociones.
Tonterías.
Miré esa cosa todo el tiempo.
Por eso vine, para que no notara que lo miro.
Sé exactamente lo que hago.
Este no es lugar para el tímido, dulzura.
Voy con todo.
Tú no tienes un rey estás solo con el juego que te dieron.
Y nunca te arriesgarías a jugar una reina cuando puede que yo tenga el rey.
Creo que tienes un gut shot, 4-5 o 5-6.
Creo que tratas de intimidarme y los intimidadores quedan devastados si uno los enfrenta.
Lo siento.
Apuesto todo.
- Tengo un diez alto.

Apostando como héroe, con un diez alto, ¡maldito flacucho!
¡Bien por ti!
Eres una maldita genio.
Tú me diste la idea.
Ahora dame tu brazo.
Mo.
Entonces, yo decía:

Y entonces me dije: "Es Shayleen".
¿McKinnon?

Thomas McKinnon, director, salario fijado por contrato.
Debe ser habitual, la esposa de un socio que toma un aventón de regreso a casa.
Cierto, pero lo que no es habitual es que se hayan metido juntos en la cabina-dormitorio.
Así supe que tenía que volver aquí.
Acordé con otra chica que quedara en espera para el regreso.
La calidad del audio no es muy buena.
No puede usarse.
Pensé que el micrófono podría estar muy alejado así que tomé un poco la iniciativa.
- La tensión va en aumento.

Quiero mostrarte este atuendo que tengo aquí atrás.
¿Les sirve esto?
Tiene calidad para usarse.
Podemos trabajar con ello.
Micaela, hiciste un gran trabajo, más de lo esperado...
De modo que creo que con esto me libro.
Así es.

Entonces, ¿ya acabó todo?
Tú ya cumpliste con tu parte, pero el caso continúa.
No vas a llamarme, lo entiendo.
Debo evitar que en el juicio aparezca nada que pueda parecer...
¿Sabes?

Buena suerte con tu caso.
Sí, espera.
- Oye, ¿Lara?

Estoy hablando con alguien de Wimmershoff Capital.
Estuvieron ahí anoche y están todos molidos.
Dan servicio a domicilio, ¿no?
¿Por al menos $500 por suero?
Por al menos $1.000.
Tenemos negocio, Mo.
- Esto es tuyo.

No cabe en mi escritorio.
Y no deja de venir gente a tomar cerveza en él.
De acuerdo.
Pero tendrá tu nombre grabado para siempre.
Sé que no quieres que tenga ataduras cosas que me impidan ganar pero tú sí que las tienes.
La mujer de ayer, la entrenadora de Krakow, no dejabas de mirarla.
Creí que tratabas de ver si hacía trampa, si deba señales.
- No lo estaba.

Luego me di cuenta de que no se trataba de vencer a Krakow.
Se trataba de quebrarlo y de que ella estuviera presente para verlo vencido.
Quebrarlo era la única manera de vencerlo.
¿Lo era?
Señor McKinnon, siento ponerlo en esta situación.
Es Shayleen.
Apáguelo.
¡Apáguelo!
- Esos gemidos.

Lo sé. ¿Querría un trago, señor McKinnon?
- No.

Yo necesitaría uno.
Haré que este divorcio le duela.

Mantente firme, Tom.
Claro, estás dolido.
Estás molesto con Shayleen.
Ella fue débil.

Él es el responsable aquí.
Sí.

Pasé largos fines de semana en su condominio.
Lawrence Boyd no puede ser amigo de nadie.
Es una enorme bestia corrupta.
Necesita demostrar que es el macho alfa de la manada.
Necesita saber que te domina y para ello pone su semilla en tu esposa.
Maldita sea, Dios.
¿No usó condón?
Por supuesto que quieres matarlo.

Asfixiarlo hasta quitarle la vida.
Una violación como esa incita a un hombre a volverse un salvaje.
No lo harás, pero eso quisieras, ¿no es cierto?
- Sí, quiero matarlo.

La ley dicta que no puedes.
Pero, eso no significa que tengas que dejarlo ganar.
Muy bien.

Logrando que quede deshonrado.
Humillándolo.
Poniéndolo de rodillas y metiéndosela por la garganta hasta que se trague tu semilla.
Cuenten conmigo.
Está robando las licitaciones del Tesoro.

No importa el costo, cuenten conmigo.
Hablé con un amigo, un abogado de la liga.
Usó sus influencias y tenemos luz amarilla.
La NFL considera que es mejor para todos los involucrados que no hagas una oferta.
- Dame una razón.

- ...el reciente lío legal, lo del 9/11.

- Pero valoran tu interés.

¿Sabes?

Sabes cuánto ofrecimos.
100 más de lo que vale un equipo.
Ofreceré otros 100 más y mandaré la oferta a la oficina de la liga.
Ya está hecho.
Estos son los libros que pidió.
Genial.

Estos son muy importantes para él.
El señor H me pidió que le dijera eso.
- Bien.

No hay constancia del comprador.
Gracias.
WINSTON S. CHURCHILL, LA SEGUNDA GUERRA MUNDIAL
- Este va dedicado a Monty.

Sí, ese Monty.
¿Los deja aquí o en la casa?
No, ponlos en el almacén.
¿Sabes qué?
Halla todas las primeras ediciones dedicadas a la venta aquí y en Inglaterra a la mierda, en todo el mundo y cómpralas, todas y cada una.
Eso costará.
Bueno, por suerte soy un hombre rico, maldición.