# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sí, sí, sí, vamos a hablar de eso antes de la reunión de mañana.
tengo que dejarte.
- quién era?

- Le llamaste?

Por qué iba a llamarte?
Está teniendo algunos problemas con Victor.
Oh, Dios, Qué pasa?
Según parece, él tiene ciertas necesidades sexuales que a ella le están llevando a replantearse algunas... ideas de toda la vida.
Ok.

Sí.

Por favor, basta.
Oh, y también le dije que necesita una clave de acceso.
Buenas noches, Mom.
Un momento.
Marjorie no llamó por el sexo.
Estáis preparándome una fiesta sorpresa, no?
¿Qué?
No.
Venga, mi cumpleaños es el sábado.
Las chicas y tú habéis estado susurrando por ahí los últimos días.
Está bien, si tienes uqe saberlo, estábamos susurrando sobre tu corte de pelo.
Íbamos a rizártelo cuando te creciese un poco.
Qué hay de malo con mi corte de pelo?
Pareces una mujer haciéndose pasar por un chiquillo en un juego.
Buen intento.
Me estáis preparando una fiesta.
Para que lo sepas, trabajo e sábado por la noche, tendría que ser el viernes.
Y me encantan el karaoke y los tacos.
Oh, y no dejes que Marjorie haga su tarta alemana de chocolate.
Fue más fácil deshacer el muro de Berlin.
- Jill está embarazada.

Dos meses... era sobre eso lo que susurrábamos.
Un momento.
- Todas lo saben menos yo?

- Y por qué me lo dices ahora?

No puedo creer que me esté dejando de lado.
Bueno, seguramente no le sentó bien que le dijeses que no sería una buena madre.
No lo sería y lo sabes.
Sí, pero no se lo dije a la cara en una clínica de fertilidad cinco minutos después de que le sacasen los óvulos.
Ya, debería haber esperado a que el médico hubiese lubrificado el espéculo?
Ugh!
Sabes que odio esa palabra.
Y qué pensaba, que no me daría cuenta cuando empezase a notarse?
No.

Espera a que se pase toda la noche despierta con un bebé llorón, eso sí que va a estropearlo.
Ya.

Sabes qué?

Que tenga su bebé.

No es asunto mío.
Buenas noches.
Buenas noches.
Oh.


No me gusta mentir a la gente.
Eso esporque no practicas lo suficiente.

En realidad ella creía que todo el cuchicheo era para planear su fiesta sorpresa de cumpleaños.
Oh, es verdad, está de cumpleaños este fin de semana.
Hey, y si le hacemos de verdad una fiesta sorpresa?
Oh, que buena idea.

Oh!

Bien.
Un momento, no sé si estás diciendo la verdad o no.
Y eso es lo que hace de mí la persona más interesante de esta mesa.
Shh.
Ya no tienes que hacer "Shh".
Sé que Jill está embarazada.

No es que lo odiemos, sólo nos preocupaba que hubieses vuelto a beber.
Christy, por qué no hablas con Jill y lo arregláis?
Ya lo intenté.

Es decir, cuántas veces hay que disculparse por decirle a alguien que es una princesita y que no tiene ni idea de cómo criar a un niño?
Yo diría 23.
Es como cuando tu amiga rompe con su novio, y le dices que tú siempre le odiaste y al final terminan casándose.

Pues apareces, tiras arroz, y continúas con tu vida.
En realidad, ya no se debe tirar arroz.
Los pájaros pueden ahogarse con él.
Bien, Wendy.

Christy, el tren con el bebé está saliendo.
- Tienes que subirte a bordo.

Pero por qué tengo que ser yo la que se disculpe?
Ella me dijo que era una madre desastrosa.
Conozco a tus hijos.

Qué vas a hacer, estar toda la vida enfadada con Jill?
y obligarnos a todas a elegir un bando.
Elegir bando?

Sí, pero ella tiene un montón de pasta y puede comprarme.
- Hola, me llamo Jill.

Bien, a ver, las cosas han ido muy bien las últimas semanas.
Um, por fin terminé la reforma del baño principal, y se acabó mi pesadilla con el mármol.
Todos sabemos lo que se siente.
A ver, qué más?
Um...
Oh, ya no puedo mantener el secreto.

Es un poco pronto para hablar de eso pero estoy tan emocionada, y además no quiero que penséis que me estoy poniendo como una vaca.
No.
Es una locura cuánto quiero a esta galletita que se está cocinando en mi interior, y no puedo esperar a que salga y me quiera a mí también.
Le pondré vestiditos, daremos largos paseos, jugaremos en el parque...
Os dais cuenta de que podría estar hablando de un Chihuahua.
Mentiría si dijese que hacer esto sola no me asusta un poco.
Pero desde que estoy sobria nunca he tenido que hacer nada yo sola.
Y creo que con esto va a ser lo mismo.
Así que... gracias.
Oh!
Y corred la voz...

Alguien más quiere compartir?
Yo quiero.
Hola.

- Estoy muy contenta por ti.

Ya sé que no se debe dialogar, pero...
Una menos, faltan 22.
- Qué os parece?

Es más bonita que mi casa.
Bueno, eso espero.
Qué sería de una habitación infantil sin una araña de cristal?
Verdad?
Mi niña no tendrá que conocer el horror de las luces empotradas.
- Oh, aviso de la cigüeña.

Sí.

Manda mensajes para informarme de cómo va mi bebé.
Día 54... es un poco más grande que un arándano.
Hey, tuve algunos de tus bebés en mis cereales Krispies esta mañana.
Bonnie, sólo porque lo pienses, no estás obligada a decirlo.
Puedes adivinar lo que estoy pensando ahora?
No pasa nada, Marjorie.

Mírame, estoy radiante, y ni siquiera me hice e peelin de esta semana.
Ya que estás de tan buen humor por qué no vienes a casa el viernes por la noche
Tenemos una fiestecita.
Oh, nos encantan las fiestas.

- Sí, es el cumpleaños de Christy.

Ahora odia por las dos.
Venga, Jill.
Habéis sido las mejores amigas durante mucho tiempo.
Sí, bueno, pero ya no.

Por mi parte, para mí está muerta.
Y cuando alguien está muerto para mí, no voy a sus fiestas de cumpleaños, porque, sabes, está muerto.
♪ We are never, ever ♪
♪ Ever getting back together ♪
Hey!
Lo siento, me estás dando dolor de dientes.
Anda, ayúdame con estos globos.
Me salía mejor el karaoke cuando estaba bebida.
Yo no te vi, pero no lo eras mejor.
- Oh, Dios.

Bienvenida a la fiesta, Marjorie!
Lista para el cachondeo?
Encantador.

Christy se pondrá muy contenta!
Es Jill.
Oh, espero que haya cambiado de idea.
Hola, cariño, qué sucede?
Si alguna vez quieres atar algo a tu tobillo para tirarte de un puente...
Oh, Dios mío, chicas!
Chicas?
Hola?
Ugh...
- Si.

Qué está pasando?

Oh cariño, lo soiento.

Tengo muy malas noticias.
- Qué ha pasado?

No quiere comer.
- Se dio cuenta de que le puse tocino?

Bueno, está bien, dámelo.

Es un pecado desperdiciar tocino.
Esto es desolador.
Sí.
Pero Jill ya ha pasado por muchas cosas, conseguirá sobreponerse a esto.
Y lo conseguirá sobria.
Es una pena.

"Una pena"?
Sí, ella no los puede tomar y tú no me dejarás venderlos.
Verdad?
Come tu tocino.
Hola?

Aquí.
- Cómo está?

Qué ha pasado?
Parece ser que tenía un control rutinario en el médico, y ya no encontraron el latido de su corazón.
Quiero verla.
No sé si será buena idea.
Mom, nos peleamos.

- Le llevaré un te.

Hola, puedo pasar?
Qué haces aquí?
Soy tu amiga.

Veta.
Jill, por favor, sólo un minuto.
He traído te.
No quiero te.
Ok, vale, lo pongo... necesitas un posavasos?
Ponlo ahí.
Sólo quiero que sepas cuánto lo siento.
Por qué ibas a sentirlo?
Para empezar tú no querías que yo tuviese este bebé.
Vale, ganaste.
Oh, Dios mío, Jill.
Nunca hubiese deseado que esto pasase.
Anda vete.
Jill, por favor.
Sal!
No le puedo decir "te lo dije" pero vosotras lo sabéis.
Me odia.
Cariño, lo ha pasado muy mal y la está pagando contigo.
Por qué no vas a casa, dale algo de tiempo?
Nosotras nos quedamos y le por si necesita algo.
Ok.
Llamadme si necesitáis cualquier cosa.
Bueno, ya que vas a casa, podrías traer mi bañador?
Estás de coña?
Tienes razón, puedo bañarme desnuda.
Estamos solas chicas.
Es el cumpleaños más triste de todos.
Para Christy?
ni siquiera está entre los 5 peores.
Hola, me llamo Christy, soy alcohólica.
Hola, Christy.
No suelo ir a las reuniones de medianoche.
Normalmente ya estoy dormida.
Me alegra saber que podéis hacer las dos cosas a la vez.
Lo que pasa es que ni siquiera quiero estar aquí ahora.
Preferiría estar consolando a mi amiga que lo está pasando muy mal, pero no me quiere con ella porque le dije la verdad.
Bueno, yo creí que era la verdad.
Supongo que era pudo ser sólo mi opinión.
Oh, Dios.
Creo que me he convertido en una persona engreída y soberbia que le dice a todo el mundo cómo debe vivir su vida.
Mientras llevo esta estúpida gorra porque pensé que podría cortarme el pelo yo sola.
Da igual, es mi cumpleaños y si alguien tiene hambre, hay 12 kilos de ladrillo alemán de chocolate en la mesa.
Gracias.
No aplaudáis, no quiero despertarle.
Hey.
Hey.
Ya puedes levantarte?
No, pero...
Quería probar a estar triste en otra habitación.
Qué haces?
Tomando un tentempié nocturno.
Ni siquiera tenía hambre, pero vi que tenías un chuletón y una parrilla.
- Qué es eso?

Algunos de la reunión lo enviaron para felicitarte.
Deja que lo lleve...

Ya está, ya se fue.
Por qué le habre´dicho a todo el mundo en la reunión que estaba embarazada
Es normal.
Estabas emocionada.
Pero ahora todos van a querer abrazarme, y decirme que a su hermana o a su prima les pasó lo mismo.
Sí, bueno, ese es el problema con los grupos de apoyo.
La gente trata de apoyarte.
Todos pensarán,
"Oh, pobre Jill, tiene unos pómulos perfectos, pero nunca será madre."
Por qué nunca?
No lo sé.
Parece que está escrito en las cartas.
Siento que todavía estoy siendo castigada por todo lo malo que he hecho en mi vida.
Oh, venga ya, si es necesario ser buena persona para tener un bebé,
Yo no hubiera tenido a Christy.
Podemos no hablar de ella?
Por supuesto.
Sólo una cosa.
Sé que hirió tus sentimientos cuando dijo que podrías no ser la mejor de las madres, pero no se refería a ti.
Se refería a mí.
De verdad?
Quiero decir, por si no estuviste escuchando durante los últimos años
Yo he sido una madre desastrosa.
Ya, y qué, va ella y lo paga conmigo?
Oh, lo paga con todo el mundo.
Una vez estábamos en el cine, y se puso como loca con una madre que le compró a su hijo una de esas bebidas gigantes.
- Eso es malo?

Puede que me haya disgustado tanto porque... una parte de mí tiene miedo de que ella esté en lo cierto.
Ella no lo sabe.
Yo crecí saltando de una casa de acogida a otra.
Pensaba que cualquiera que no me golpease todo el rato era la mejor de las madres.
Oh, Dios mío.
Lo único que tengo claro es que si hubieses tenido ese niño, lo hubieses querido más que a nada.
Y eso es lo único importante.
Cuándo te has convertido en un apoyo tan fuerte y comprensiva?
La carne me da fuerza.
Seguro que no quieres bajar a desayunar con nosotras?
Estoy bien.
Bonnie me preparó un pescado a la parrilla ayer por la noche.
Hola.
Soy yo, tu persona faovrita.
Hola.
Puedo pasar?
Sí, claro.
Voy a ver si Bonnie ya salió de la piscina.
Todavía no.
Podrías llevarle un albornoz.
Espero que entiendas que cuando dije lo que dije, fue porque estabas en una mala situación y estaba preocupada por si estuvieses tratando de quedarte embarazada por motivos equivocados.
Pero nunca debí haber dicho que no servirías para ser madre.
Lo siento.
No tengo ningún derecho para decirte cómo debes vivir tu vida.
Gracias.
Y echo mucho de menos el ser tu amiga.
Yo también te extraño.
Es mi app de bebés.
Hoy habría sido el día 57.
Oh.
- Lo siento, llego tarde.

Cómo te fue con el médico?
Bien, me dijo que podía volver a intentarlo otra vez si quiero.
Oh, qué buenas noticias.
Jill, me encantaría tener otra oportunidad para ser tu compañera de embarazo.
Eso es encantador, pero no.
Creí que habíamos hecho las paces.
Sí.
He decidido que no volveré a intentarlo.
Ya no quieres ser madre?
No, sí quiero, pero, um...
Creo que voy a hacerlo de otra forma.
Voy a acoger a un niño.
Jill, eso es maravilloso.
- Me encanta.

Sí, bueno, Bonnie me contó lo duro que había sido para ella y que están todos esos niños rebotando de un lado a otro en el sistema.
Y no puedo pensar en nada mejor que en poder darle un buen hogar a uno de ellos.
Va a ser un niño muy afortunado.
Espera, sólo para dejarlo claro, algo de lo que dije cambió el curso de tu vida para hacerla mejor?
Sí, parece que sí.
Estáis oyendo esto?
Yo lo oí.
Entonces estamos de acuerdo,
Soy vuestro nuevo lider.
Primer punto en el orden del día, qué vamos a hacer con el pelo de Christy?