# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
Gracias a ti y a los olkari por ayudarnos.
Acabaremos con Zarkon, y espero que reconstruyamos la coalición que forjó mi padre, el rey Alfor.
Princesa, debemos irnos.
A sus posiciones.

Listos para el despegue.
Cargando turbina central.
Comandante, envió mensajes codificados a fuerzas externas.
Estamos al tanto de eso.
Podemos destruir el código, y a usted también.
Acabó con los guardias y bajó la barrera.
Dejó que Voltron escapara.
¡Traicionó a Zarkon!
¿Quién más es parte de esta conspiración?
Bien, escuchen.
Atraeré a la flota enemiga con el león negro para que se acerquen al teludav.
Debemos ocultar el teludav detrás del agujero hasta último momento.
Contamos contigo, Slav.
Claro.

¿Qué dijiste?
Sé ocultar una nave, pero nunca construí un generador para algo tan grande.
Sé que funcionará, pero no sé cuánto tiempo.
Debemos correr el riesgo.
Una vez en posición, Kolivan y Antok actuarán con Thace.
Desactivarán el sistema de Zarkon y subirán el virus.
Esa nave será un du-flax.
Es una criatura alteana con pico y patas palmeadas.
Zarkon se irá a millones de años luz.
Llegará a la galaxia Yggiz como si nada.
- ¿Y Thace?

Envió un mensaje hace tres quintantes.
Pronto sabremos de él.
Hagámoslo.
¿Por qué me interrumpes?
Discúlpeme, señor.
- Temo que su interés está...

Sobrepasé mis limites.
Capturamos a un espía que planea algo con fuerzas externas.
Sospecho que nos atacarán.
Quédate aquí y que los druidas averigüen qué sabe.
Solo me importa el león negro.
Necesito tu poder para explorar la galaxia.
Encontré al león.
¡Preparen la flota!

Cayó en la trampa.

¿Todos listos?
Thace no se comunicó.
Debió hacerlo hace dos vargas.
Quizá lo capturaron.
O lo mataron.

¿Abortar?
¡No!

La Espada de Marmora no corre riesgos.
Así sobrevivimos tanto tiempo.
Por su cautela es que Zarkon todavía está en el poder.
Esperar es mejor que arriesgar.
Es tarde para que alguien vaya a la nave.
- Iré.

Subiré a la nave.
Soy un galra.

Pidge, ¿hay cápsulas con dispositivo oculto?
Sí...
Es una misión suicida.
No ordenaré que vayas a una misión tan peligrosa.
Lo haré sin que nadie me lo ordene.
Pidge, prepara la cápsula.
Keith... avísame al partir.

El dispositivo oculto está listo.
Pidge...
Quiero hablar con Keith.
Claro.

¿Puedo ayudarte?
Quería decirte que... los galra... hicieron cosas terribles.
Destruyeron civilizaciones.
Me quitaron a mi familia...
Con el tiempo, tú y los paladines se convirtieron en mi familia.
Cuando supe que eras un galra... no sabía qué pensar.
Quería odiarte.
Allura...
- Yo...

Soy yo.

Siento haberte juzgado mal.
Demostraste que no importa la sangre.

Por favor, regresa.
Lo haré.
Llegaron.
¡Rodeen al león y ataquen!
Tráiganmelo.
Quiero todas las naves tras el león.

Tengo a Zarkon.

Keith, solo tenemos una oportunidad.
Dispositivo oculto.
Voy hacia las naves.
Entendido.

Los distraeré.
Gracias, Shiro. ¡Aquí voy!
Entré.
Excelente.

Defensas de la nave activadas.
Accionando generador de gravedad.
¡Ocultar!
Rastreamos al león negro.
Sabemos que tramaron un plan.
¿Adónde se dirige?
Estás en la cubierta de comunicación.
A la izquierda, por el corredor.
Según el esquema de Thace, hay una puerta grande.
Es el control central de la flota galra.
Ya la vi.
Estoy llegando. ¿Todos listos?
No, Keith aún no llegó al control.
Necesitamos más tiempo.
¿Cuánto?
Que sea poco porque el generador no es eterno.
No sé cuánto más podré entretener a los soldados de Zarkon.
No será necesario.
Justo a tiempo.
La nave de Zarkon está en posición.
Ahora hay que subir el virus.
¡Hagámoslo!
- ¡Sí!

¡Al león negro!

Temo que sea una trampa.
Quiero más energía para conectarme con el león.
Kolivan, estoy aquí. ¿Ahora qué?
Reinicia el sistema usando los códigos de Thace.
Se apagará un dobosh, y ahí subiremos el virus.
- No funciona.

Keith, ¿estás ahí?
Sabemos que intentó apagar el sistema.
Llegan tarde.
No, Thace.

Cambiamos el código.
Thace, soy Keith, paladín de Voltron.
Y, por lo que veo, un aliado.
No fallamos.
Aún no.
¡Sí!

- ¡Que alguien me ayude!

La nave de Zarkon se aleja del teludav.
Guíenla allí de nuevo.
Se puso difícil. ¿Keith?
Cambiaron el código.

¿"Buscamos"?
- Encontré a Thace.

¿Qué estás haciendo?
Recargo el sistema con energía central.
¿Creas una bomba?
Es el único modo.
Thace está en el control.
Quiere apagar el sistema.
Está con los paladines.

Atrapen al espía.

El generador de gravedad no soportará mucho más.
Quedaremos al descubierto en medio del espacio.
Haz lo que puedas.

Bien, pero ahora quedamos atrapados.
No.

Va a otra cubierta.
Vete.

¿Qué?

Hazlo.

Paladín, aquí termina mi camino.
Como miembro de Voltron, tu misión es otra.
Debes comprenderlo.
Fue un honor conocerte.
¡Vete!

Odio tener razón.
¡El generador perdió potencia!
No saldremos vivos en ninguna de las realidades.
Princesa, el teludav quedó expuesto.
Vamos, Keith.
- ¿Ahora?

Si Keith no apaga el sistema, será el fin.
¡Cargar cañón iónico!

Ya no hay tiempo.
Encenderé el teludav.
Sistema apagado.

¡No!
Thace lo logró.
¡Sujétense!

¡Deprisa o se cerrará el agujero!
- Kórann, ¿y Allura?

Nos encargaremos.

¡Lo logramos!

Te dije que lo haríamos.
Esto aún no termina.
¡Armar Voltron!
Traducción de Juliana Sestelo