# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Yo no maté a ese hombre, Michael.

- Me incriminaron.

Lo juro, Michael.
Baje el arma.
Es obligatorio que vea el interior de una celda de prisión, señor...
Scofield.
Busco a alguien.

¿Por qué te empeñas en ver a Burrows?
Porque él es mi hermano.
- Te sacaré de aquí.

No si tú diseñaste el lugar.
Eres un blanquito confundido, ¿lo sabes?
¿Tenemos un trato?
Ahora todo es cuestión de tiempo.
Scofield, eres tan bonito como decían.
¿Cuándo empezamos?
- Necesito tu ayuda.

Te pido que cometas un error.

Vamos.
Lo logramos, Mike.
Suceda lo que suceda no tengo remordimientos.
¡Michael!
Bueno, si estás viendo esto, significa que estás a salvo.
Me gustaría estar ahí contigo.
Pero como ahora lo sabes, no habría tenido mucho tiempo.
Tome una decisión.

Ahora somos libres.
Somos libres.
ESPOSO, PADRE, HERMANO, TÍO, AMIGO
La libertad tiene un precio.
Morí hace siete años dejé atrás a un hermano, una esposa, un hijo.
Pero los muertos hablan, si escuchas.
Están ahí contigo estirando el brazo intentando decirte algo porque no todas las muertes son iguales.
Algunas son reales.
Algunas son ficción.
La pregunta es ¿crees la ficción?
¿El hombre que murió fue el hombre que tú creíste?
Los muertos hablan si decides escucharlos.
PENITENCIARÍA FOX RIVER, ILLINOIS EN LA ACTUALIDAD
Ceñido como escamas de serpiente.
Seguro tienes amigos de alto rango, Bagwell.
Cómo es que una cloaca como tú obtiene su libertad, nunca lo sabré.
Esta cloaca ha sido un ciudadano modelo.
Ciudadano modelo.
Setenta y un dólares, 31 centavos.
Computadora portátil.
Paquete de chicles.

¿Qué tal si te lo quedas?
Lo que traes, te lo llevas.
Y una última pieza de correspondencia.
El mundo está de cabeza no sé cómo tipos como tú, reciben correspondencia.
No se compara con la cantidad de correos electrónicos.
¿Qué tienen ustedes los asesinos que seducen a las mujeres?
Mi día de suerte.
Burrows, ¿qué tal si sales y nos pagas los cien mil que nos debes?
Lo tomaré como un no.
Lincoln Burrows dice que no.
Un tipo grande y fuerte, quien logró salir del vecindario y mírate ahora.
De vuelta a tus raíces, como siempre lo has sido.
Un delincuente de poca monta que no puede pagar sus deudas.
Vamos a encontrarte, lo sabes y vamos a abrirte.
Lincoln-y link, vivito y coleando.
No me mires como si fuera basura.

Estoy en paz con el gobierno, el correccional y mi Dios.
No parece ser lo mismo contigo.

Se supone que debes superarte al envejecer, ¿o no recibiste el memo?
Si no te vas de aquí, te romperé el cráneo.
Yo no haría eso.
Parece que el destino se ha dignado a unirnos una vez más a pesar de nuestro desprecio mutuo.
Echa un vistazo.
¿De dónde sacaste esto?
Lo recibí en mi excarcelación esta semana.
No hay remitente.
Si estás jugando conmigo, te mataré.
Mira el sello postal.
Quizá yo sea un sofisti-gato pero no tan sofisticado como para fraguar algo así.
Además ¿qué ganaría con venir aquí a decirte que es probable que tu hermano esté vivo?
- Es imposible.

- ¿Por qué te lo envió a ti?

THEODORE BAGWELL PENITENCIARÍA FOX RIVER
Después le eché otro vistazo a las palabras.
Quizá esa sea la respuesta.
"Por tu mano, conocerás las glorias de tu descendencia y nuestro mundo estará bien por siempre".
No sé qué significa, pero el sobre está dirigido a mí.
Esas palabras están dirigidas a mí.

- Vete.

¿Hay alguna manera de que tu hermano pudiera haber sobrevivido?
Mi hermano está muerto.
Entonces ¿quién envió esto?

Vete.
¿Al menos me dejas tomar mi correspondencia legítima?
No fui yo quién copió a Burrows.
Sabía que serías el mismo maldito obstinado que siempre has sido pero esperaba hubieses visto la luz.
Pero tú eres lo que eres.
Aun así, te lo digo el destino nos ha vuelto a unir por alguna razón.
SIRACUSA, NUEVA YORK
- ¿De dónde viene?

Me encanta Chicago.
- Aquí tiene.

No pensé que fuera a verte de nuevo.
No viniste a la boda.
Es decir, pensé...

Me odia por casarme con otra persona y no con su hermano.
No he estado muy bien, Sara.
Mi cerebro, es...

Por eso no vine.
Y no quería que mi sobrino me viera así.
Pero ahora es imposible estar lejos.
Alguien tiene un sentido del humor muy torcido.
Sé que quieres que sea verdad.
Perder a un hermano deja un vacío enorme en tu vida.
¿Cómo el mismo vacío que deja perder a un esposo?
Tal vez.
- Lincoln Burrows.

¿Hace cuantos años, tres o cuatro que no te veo?
- Sí.

Qué bueno verte.
¿Me trajiste algún tesoro hundido?
¿Tesoro hundido?
El espectáculo de buceo.

Sí.

Te has convertido en un héroe mitológico para él.
Voy por unas cervezas.

- Claro que sí.

Ven aquí.

Y después puedes ponerte al tanto con tu tío.
No solo te ha mitificado a ti.

Es como si alguien pensara que nació de un dios.
Un dios que nunca conoció y que no está aquí y que nunca estará de nuevo.
Puedo ser pragmática.
Michael estaba enfermo.
Tenía una enfermedad terminal y murió.
Sara...
¿Cómo explicas eso?
Es Photoshop, Linc, o algo.
Considera quién te lo dio esto proviene de T-Bag.
Sé que quieres que sea verdad.
Yo quiero que sea verdad.
¿Qué tal una cita esta noche, ciudadano modelo?
Un poco de amor bien merecido después de mucho tiempo...
Señorita Dorothy.
Mandándole mi interminable amor de Aurora, Illinois.
¿Qué tal esta?

Le saltaría encima solo por el hombre.
Cita mañana.
Dr. Whitcombe, Director de Investigaciones Prostéticas.

¿Qué diablos?

Es una chica lista, tu Sara.
Tiene razón, solo estoy desesperado por ver tu rostro.
Mi vida ha sido un desastre desde que te fuiste.
Volví a caer en mis viejas costumbres.
Algo que no tolerarías.
Pero tengo bondad en mí, Michael.
Tengo bondad en mí.
Sería bueno que estuvieras aquí para ayudarme a encontrarla.
SÉ EL CAMBIO QUE QUIERES VER EN EL MUNDO
Oye.
POR TU MANO CONOCERÁS LAS GLORIAS DE TU DESCENDENCIA Y NUESTRO MUNDO ESTARÁ BIEN POR SIEMPRE
"Ogygia"...
OGYGIA
Prisión Ogygia, Saná, Yemen...
Me estás diciendo en dónde estás.
Prisión Ogygia.
Solo hay una forma de averiguarlo.
Dr. Whitcombe DIRECTOR DE PROSTÉTICA
Theodore Bagwell.
Y usted es el Dr. Whitcombe el hombre que me invitó a esta reunión misteriosa a las 9:30 de la noche, cuando el resto del edificio está cerrado.
Sé lo que ha hecho.
Por eso no quiero que me vean con gente como usted.
Sólo quiero saber, por qué estoy aquí y si tiene algo que ver con la carta que recibí en prisión.
No sé nada de un sobre.
Solo puedo contarle sobre mi trabajo.
Reinervación muscular dirigida.
Usando su cerebro para manipular prótesis...
Pero como cualquier trabajo de vanguardia financiarlo no es sencillo.
Y aun así, increíblemente, conseguí el subsidio en la forma de una donación anónima considerable, con una condición.
Que el primero en ser tratado fuera usted.
Puedo dotarlo con una prótesis completamente articulada indistinguible operacionalmente de una mano verdadera.
¿Todo esto por un donador anónimo?
Parece que alguien tiene planes para nosotros.
Tengo un quirófano reservado para el lunes si usted decide estar interesado.
A final de cuentas, es su mano.
"Por tu mano conocerás las glorias de tu descendencia.
¿Qué es eso?
Nada, doc.
Vamos, Michael.
Debiste haber dejado algo.
Vamos, Michael.
Conexión Remota del Vehículo.
¿Qué está pasando?
Dios mío. ¿Qué sucedió?
No estoy seguro.

¿Les está llamando?
- ¿Hola?

- ¿Tú... qué?

- Han estado observando...

Comenzó en el aeropuerto.
Había un...

Empezó a seguirme, y se cambiaron a una...
Una camioneta.
- ¿De qué color era la camioneta?

- ¿Sara?

¿Sí?
Detrás de uno de los cuadros, hay un hoyo.
Dentro hay una pistola.

- ¿Qué?

¿Una pistola?
¿A qué te refieres con una pistola?
¡Mike!
- 911, ¿cuál es su emergencia?

Necesito que envíen a alguien.

- ¿Mike?

- Hola.

¿Sara?

Nada más estoy yo.

- Agáchate.

Tengo miedo, mamá. ¿Qué quieren?
No lo sé, nene.
Mira, escúchame, si alguien entra por esa puerta, no te muevas, ¿de acuerdo?
Voy a atravesarlos con esto y no te harán daño. ¿Entiendes?

¿Jacob?
- ¿Mamá?

Ahora.

Por favor, Jacob.
Bien, creo que te dio en una arteria.
Quédate conmigo.
Mírame.

¿Está bien?

¿Cómo está?
El disparo le perforo arteria femoral.
Intentan estabilizarlo.
- ¿Y él?

- ¿Cómo estás, Mikey?

Primero llegas tú y después esto pasa en nuestra casa.
Tiene algo que ver con mi verdadero padre, ¿no?
¿Por qué dices eso?
Porque puedo verlo en su rostro.
Necesito hablar con tu tío.
Voy a estar ahí donde puedas verme, ¿de acuerdo?
- ¿Qué está pasando?

Tu hermano está muerto.
¿Está muerto?

Entonces ¿por qué se fue?
Si ha estado ahí durante todos estos años ¿por qué abandonó a su propio hijo?
Sabes que tengo razón.

- No es así.

- No sé contra quién luchamos.

¿A Yemen?

Mi esposo está en urgencias.

- Señora, está listo para verla.

Yo lo haré.

- No sabes nada de Yemen.

Nos vemos, Mikey.
BÚFALO, NUEVA YORK
Te envidio.
Cambiaste tu vida.
El hombre se cansa de vivir una vida de libertinaje.
Así que acepté la yihad.
La verdadera yihad.

La guerra interior.
La lucha espiritual para corregir tus errores.
Encontrar y servir a Dios.
Está bien, viejo.
El mundo lo necesita, Linc.
Digo, somos...

Como dije, la lucha.
Por eso estoy aquí.
Si necesitara ir a Yemen, ¿es algo con lo que podrías ayudarme?
Creí que estaba muerto.
Igual que todos.
Pero ¿Ogygia?
Digo, eso es para pesos pesados, presos políticos.
En Yemen, no hay nada peor que eso.
¿Sabes lo que se necesitaría para escenificar una muerte?
Sin mencionar mantener a un hombre que no está muerto escondido por siete años.
Gente muy poderosa.
Sayed, ¿qué piensas de esta mezquita?
Es la mezquita de Al-Aqsa.

Es muy distinta.
Las líneas de la vista coinciden con la mira que sería de la prisión a la mezquita.
Ahora, si me preguntan, la foto es legítima.
Entonces es el edificio en el que está mi hermano.
La forma más fácil de saberlo es llamar a la prisión y preguntar.
- No hay ningún Michael Scofield.

Michael Scofield.
Envíala a la prisión.

Escucha, Linc, tengo que decir algo.
Tienes que bajarle a tu ritmo.

Están cerca del colapso.
No es lugar para un blanco con pasaporte estadounidense sin dominio del árabe, que se aparece con un capricho.
- Y aun así, mi hermano lo hizo.

La foto de entrada de tu hermano a la penitenciaría Fox River.
La foto del Departamento de Vehículos...
ILLINOIS LICENCIA DE CONDUCIR ...y aquí hay una foto del sitio web de su antiguo trabajo.
No es él.
No es ninguno de ellos.
Alguien lo está borrando de la historia.
- Lincoln, ¿adónde vas?

- Oye, escucha.

No durarás ni tres días.

¿Los canales adecuados?
Alguien está borrando su existencia.

Te lo estoy diciendo.
Michael está atrapado en medio de algo grande.
- ¿Y si no está en medio?

Michael nunca ha sido el tonto de nadie.
Siempre ha estado en control.
- Siempre.

Tienes que ver todas las posibilidades antes de entrar en una zona de guerra.
- No estaba seguro de que vendría.

Ver lo que tiene guardado para uno.
- Debemos dormirlo.

Es obligatorio para un procedimiento como este.
Me perdonarás si tengo un problema por yacer inconsciente ante un hombre con objetos afilados a su disposición.
No se puede hacer sin anestesia.
- Lo he hecho antes, amigo.

Si me haces algo inapropiado mientras estoy dormido, yo...
Tú eres el último hombre al cual engañaría.
¿De acuerdo?
Bien, destino, maldito misterioso.
¿Por qué me haces esto?
Tintorería.

Nos vemos.

- ¿Por qué diablos fue eso?

- C-Note me dijo qué estaba pasando.

No.
Voy contigo.
- No vendrás.

Si está vivo, quiero ayudar.
- ¿No tienes un trabajo o algo?

No es un gran empleo, pero, oye, son un ex convicto, ¿cierto?
- ¿Carguero?

- ¿Qué eres, un chulo?

No, no, no.

Vamos a Hong Kong, España, Buenos Aires.
Básicamente a donde el jefe diga.
- Es un maldito corrupto.

- No vendrás.

Escúchame, es el Medio Oriente.
Muchas cosas han cambiado.

Un raconteur.
Eso no significa lo que tú crees.
No me trates como si no supiera francés.

Y soy café.

Encajaré mejor allá que tú, copo de nieve.
Decidí que estaba equivocado cuando dije que estarías muerto en tres días.
Si vas allá, morirás en un día.
Pero conmigo, tengo gente en la mezquita que ha trabajado allá.
Gente con conexiones legales que puede meternos a la prisión.
Espera. ¿Aceptarás que vaya?

¿Pero tu sabes hablar árabe?
¿No?
Pude aprender un poco de árabe mientras servía en Irak.
Última llamada de abordaje para el vuelo 39 con destino a Yemen.
Escucha, amigo, habrá un momento cuando te necesitaré.
Será mejor que lo encuentres y me llames cuando lo hagas.
Lo haré.
- ¿Realmente tienes contactos?

Podemos seguirlo al baño liquidarlo en uno de los compartimentos y se acabó.
Entonces tendríamos que lidiar con un cadáver.
Y lo queremos fuera de este mundo total e irrevocablemente.
Donde ninguna cantidad de indagación pueda traerlo de vuelta.
SANÁ, YEMEN
- Somos los únicos que entran.

Todos quieren salir.
- ¿Quién es tu contacto?

Una controladora.

Bienvenido a la guerra civil.
Sr. Franklin, la Srta. Sheba me envió por usted.
Por aquí, síganme, caballeros.
Yemen muy peligroso.
Nunca sabe quiénes son enemigos, quiénes amigos.
Todos les rascan la espalda a todos.
El EIIL está empezando a atacar la ciudad.
Llevan meses organizándose en el desierto.
Si toman la ciudad, matarán a todos los secularistas.
Instaurarán la ley islámica, ¿saben?
No parece preocupado.
También rasco espaldas, amigo.
No, no, no.

Espera un minuto.

Voy por cigarrillos.
No, no llevarás a la dirección, ahora.
Yo...

Linc, es una trampa.

Saludos del sistema penitenciario de EE.UU., perras.
¿Qué es?
Alguien nos tendió una trampa.
Vengan rápido o todos estaremos muertos.
Vamos.

Anda.

¿Cómo nos encontraste?
Un contacto en el aeropuerto te vio subir al taxi equivocado.
Tienes suerte de que te encontrara.
Este es un vecindario muy radicalizado.
Quien te haya puesto la trampa no pudo haberlo hecho de peor manera.
Arrojen sus teléfonos por la ventana.
No quiero que nadie nos rastree.
Hazlo.
Sheba, él es Lincoln.

Está completo, señor Bagwell.
Ya puede irse.
No hasta que me digas lo que me has colocado.
¿Se siente confundido?
Me imagino que así ha sido siempre desde que nació.
Su alma.

Usted es quien lo hace funcionar.
- ¿Quién está detrás de esto?

- ¿Qué significa eso?

Es todo, sólo... mis benefactores se identificaron con una sola palabra.
"Outis".
Lo busqué.

Ese es su benefactor, señor Bagwell.
Nadie.
- ¿Quién es él?

Dice que puede concertar una visita.
¿Michael está allá?
Aparentemente hay un estadounidense que coincide con la descripción de tu hermano.
Solo hay una cosa.
Concertar esa visita es difícil.

- Tiene un precio.

Ningún dinero.

- ¿Mi pasaporte?

La visita por tu pasaporte.
Un pasaporte estadounidense es como oro aquí.
Unos cuantos cambios y puede ser el boleto hacia la libertad.
No lo hagas, Linc.
Sé que no es ideal pero los ideales, en este momento ya son historia en Yemen.
No puedes salir del país sin un pasaporte.
No lo hagas.
Verás a tu hermano pronto.
Me dije a mí mismo que nunca volvería a pisar otra prisión.
Siempre que salgamos de ahí.
PRISIÓN OGYGIA SANÁ, YEMEN
No hay ningún Michael Scofield.
- Fue un engaño por mi pasaporte.

Escuche, la confianza no parece significar mucho en este país.
Dame un segundo.

Esa imagen. ¿La que te enviaron?
- Sí.

Oye.

- Kaniel Outis.

Dice que el hombre de la foto está aquí.
Podemos verlo, pero solo por Sheba.
- ¿Por qué dijiste ese nombre?

Pensé que estábamos del lado de Dios.
Sheba.

Kaniel Outis es un terrorista importante.
Lo encerraron por asesinato.
Trabaja con el EIIL para derrocar al gobierno.
Vamos, C. Sabes que ese no es Michael.
Bueno, sea quien sea estamos a punto de conocerlo.
¿Cómo era mi padre?
Mi verdadero padre.
Michael Scofield era como una tormenta.
Toma la cámara.

Era hermoso y aterrador y misterioso.
Y aparecía en tu vida de la nada y luego desaparecía de la misma manera.
Pero las tormentas, pueden regresar.

La pregunta es, si regresan ¿es la misma tormenta o algo ha cambiado?
Michael.
- Tatuajes nuevos.

Vamos a sacarte de aquí.
Mi nombre no es Michael.
Y no sé quién eres.
Lo siento.
Michael.
Michael.
Michael, háblame.

Michael, ¿qué estás haciendo?
