# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
- # Sí # - # Polvo de ángel #
# Sí #
- # Sí # - # Polvo de ángel #
# Ángeles con rostros sucios Ángeles con alas rotas #
# Polvo del diablo, PCP Inundan nuestro torrente sanguíneo #
# Hacían fila para comprarlo Fantastic sabía venderlo #
# Sustancia ilegal, destructiva Adictiva #
# De confianza, respetado Por poco, termino arrestado #
# Ahora me cuestiono El tiempo que le dediqué a la escuela #
# Shao tiene tendencia A la violencia #
# Como un perro que regresa A su propio vómito #
# Enamorado del caos Tomamos lo que podemos #
# Vender es un arte Y yo intento ser astuto #
# Cuerpos débiles en el parque Shaolin era mi corazón #
# La lealtad nos importaba Nos cuidábamos las espaldas #
# Mis raps eran polvo cristalizado Antes de ser crack #
# Crudo, puro #
# Como te venden en las vidrieras #
# La acera era la oficina De mi hermano #
# Cortamos por lo sano #
# Yo tuve una opción #
# Tomé un bolígrafo Y fui la voz de los que no tiene voz #
# Mi gente parecía zombis #
# La vida es corta Hasta la mía está en riesgo #
El gobierno dice que ingerir polvo de ángel puede matarlo.
O usted puede matar a otros.
El flagelo del polvo de ángel ha sido vinculado con psicosis violencia, esquizofrenia.
Y la epidemia está especialmente desenfrenada en el Bronx.
Mi administración perseguirá a estos vendedores de veneno y los arrestará uno por uno hasta llegar directo a la fuente.
UNO POR UNO HACIA LA OSCURIDAD
Hola, papá.
¿Qué?

Papá, esta mañana escribí una propuesta.
- Como un contrato.

Dejas que nos sigamos presentando y te prometemos volver directo a casa.
No faltar a la escuela ayudar en casa y cuidarnos el uno al otro y no tener líos ni usar drogas.
Y, papá, si incumplimos alguna parte de este contrato jamás volveremos a cantar.
¿Ves?

¿En la tres?
Déjenme preguntarles.
¿Anoche les di una paliza o mostré una rara compasión y control?
Rara compasión y control.
Correcto, y a pesar de ello ¿tienen el descaro de venir a mi cocina a negociar un trato?
Nos encanta la música, papá, igual que a ti.
¿Y nuestro grupo?

Somos buenos.
Y empezamos a gustarles a las chicas, papá.
¿No están vendiendo drogas?
- No, papá.

Tus dedicados retoños músicos jamás venderán drogas, punto.
- ¿Y Dizzee?

Te lo juro.
Vigilo todo el tiempo a Dizzee, ¿verdad, Boo?
Sí.
Ra-Ra parece un policía.
En serio.
Vayan a la escuela.
¿Entonces lo mirarás, papá?
Solo...
Vayan a la escuela.
¿Dedicados retoños músicos?
Créeme.

Mi tía Wanda, no.
O me disculpo con Gunns o estoy castigado con hora de llegada y todo.
No sé si me quiera disculpar con ese imbécil.
No quiero que me la hagan como a Papa Fuerte.
Pero no te pueden poner hora.

¿Qué tal, hombre?
Zeke, eres el MC principal.
Y, como tu mánager, te digo que tengo planes agresivos de expansión.
Así que, aunque no lo sientas hoy tienes que ir a Queens y disculparte con ese tipo.
Sé que no quieres, pero por la música.
Tal vez cuando digas que lo sientes, puedes simplemente cruzar los dedos atrás como hacen ellos.
Usa lo que el blanco te enseñó.
¡Vaya!
Ezekiel está muy bueno...
- ...y es inteligente.

Me gusta el sentimental.
Deberían ir a nuestro show.
- Soy Yvonne.

- Somos nuevas, las Zulu Queens.

PAZ.

Encantado de conocerlas, divinas y atractivas señoritas.
Soy Ra-Ra.
- Mucho gusto.

Sé quién eres.
El de arriba es mi teléfono.

Gracias por la oferta.
Eres muy bonita, pero ya estoy con alguien.
Tú sí, pero ¿y ella?
No sé tú, pero yo me niego a defraudar a nuestras crecientes fans.
Solo digo.
Drogas, crimen, decadencia urbana.
Estos son problemas incurables que enfrenta nuestra ciudad.
Como dijo el mismo Robert Moses:
"Brindo por el constructor que pueda retirar los guetos sin retirar a la gente así como alabo al chef que pueda hacer omelets sin romper huevos".
Pero rompe el huevo y creas vida.
Un nuevo comienzo.
Mira, por ejemplo...
La unisfera.
Diseñado por mi amigo Gil Clarke y encargado para la Feria Mundial de 1964, ¿por quién?
Robert Moses.
Mi gran mentor, sí.
En los años 30, toda esta vista este terreno tan espectacular, era un terreno yermo, irreparable.
En El Gran Gatsby, Fitzgerald lo llamó "el valle de las cenizas".
Pero donde Fitzgerald solo veía ruinas Moses veía un potencial desenfrenado.
Y todavía veo potencial en ti, Ezekiel.
- ¿Sí?

La otra noche hiciste algo imperdonable en el club social.
El padre de la víctima es amigo del alcalde.
Pero por suerte para ti poseo un gran poder para conseguir la absolución.
La única pregunta es: ¿harás lo necesario para ganarte mi generosidad?
Señor Gunns, me quiero disculpar por lo que pasó.
Usted me ha dado ánimo, sabiduría y me ha ayudado.
Quiero que sepa que no es cierto lo que dicen de mí.
No amenacé a Chips Henderson con un arma y tampoco lo asalté.
Lo sé.
¿Sí?

Pero hubo un arma.

¿Un matón disfrazado de camarero que vendía droga?
- Puedo explicarlo.

En absoluto.
Necesitaré el nombre del chico.
Ed necesita hacer responsable a alguien en público.
No puedo hacer eso, es mi amigo.
- Mi mejor amigo.

Y ahora...

¿Echarás a perder tu futuro por salvar a un matón de gueto que ambos sabemos que no tiene futuro?
¿Él tuvo la menor consideración por tu futuro cuando le sacó esa arma a Chips Henderson?
Tiene razón.

- Dime su nombre.

Me lo dirás.
Te advertí que llegaría este día, Ezekiel, ¿no?
No muerdas tu única mano amiga.
Lo siento.
No necesito esto.

Tengo otra mano y esa es mi música.
¿Música?

- O juega para los Yankees.

Si esperas llegar y convertirte en el próximo gran pianista, te advierto que en Carnegie Hall no hay discriminación positiva.
Lo tendré en cuenta.
No solo perderás la pasantía y Yale.
Habrá repercusiones.
Este incidente te seguirá dondequiera que vayas.
Y las repercusiones para Francisco Cruz en el Bronx serán inmediatas.
¿Eso es lo que quieres?
No puedo controlar sus actos.

Y me mantengo fiel a mi gente.
No como usted, señor Gunns.
Aprendí mucho de usted.
Así como usted aprendió del señor Moses.
Gracias.
Y, para que sepa, usted y él se parecen mucho.
Tienen grandes visiones para la ciudad pero el fin no siempre justifica los medios.
- Dios mío.

Amo la marihuana.
- ¿Cómo te sientes?

Papi me puso a cantar durante horas hoy en la iglesia pero trato de ser positiva.
A propósito, ¿has hablado con Roy?
No.

Porque hablé con Shane.
Quería ver por qué la discográfica te ignora.
Regina, ¿hablaste con Shane?
¿Qué?

Mierda, ¿qué dijo?
Entre nosotras creo que están tratando de ver si aún eres su estrella disco o no.
¿Hablas en serio?
Personalmente, Mylene, culpo a tu padre.
Eres muy pasional.

Simplemente me parece bueno mantener el impulso y no dejar que tu papi nos limite.
No voy a perder estas oportunidades por su culpa.
Ninguna debería.

Porque tienes una gran oportunidad.
Debemos hablar.
¿Qué tal la reunión?
Muy bien.
Francisco llamó.
Dijo que insultaste al señor Gunns.
- Porque es racista.

- Siéntate, Ezekiel.

También una hora de llegada.
- Yo sé, pero...

No puedo ahora.
- Después del show, prometo...

No puedo.
Gano dinero, traigo comida.
Y la cuenta de la luz, la pagué de camino a casa.
Todo haciendo música.
Mientes.

- Sé que estás vendiendo droga.

Mira, hijo.

No sé qué haces en la calle pero te estamos diciendo que tienes hora de llegada.
No obligues a tu tía Wanda a decirte que te sientes, maldita sea.
No puedo.

Después del show, vendré directo a casa, pero ahora debo irme.
¿Me pegarás?

- Porque seré un MC así no te guste.

- Entonces ven.

Ezekiel Figuero, yo te quiero.
Y Dios sabe que estoy orgullosa y te tengo cariño.
Te veo como a mi propio hijo.
Pero escúchame.
Si sales de esta casa no vuelvas.
Nunca.
¿Está claro?
Sí.
Entiendo.
Sí.
También te quiero.
Solo recuerda una cosa, muchacho.
- Al orgullo le sigue el fracaso, hijo.

Al orgullo le sigue el fracaso.
# Uno, dos #
# Lo logramos #
# ¡Libertad!

# La conseguimos #
# ¡Uno, dos, todos juntos!

# Lo logramos #
# ¡Libertad!

- # Apropiémonosla # - # ¡Vamos, Books!

# ¿Están listos para roquear Con nosotros?

- # Nadie nos detendrá # - # ¡Boo-Boo!

# ¿Están listos para roquear Con nosotros?

- # Nadie nos detendrá # - # ¡Dizzee!

# ¿Están listos para roquear Con nosotros?

- # Nadie nos detendrá # - # ¡Ra-Ra también!

# Prepárense para roquear Con nosotros #
# Nadie nos detendrá #
# Get Down Brothers Vinimos a roquear #
# Tuvimos que luchar Para llegar a la cima #
# Somos cinco reyes jóvenes Que vinimos a roquear #
# Y tuvimos que llevarlos a la cima #
# Sangre, sudor y lágrimas Tuvimos que derramar #
# Somos los MC imperiales Con las mejores bandejas #
# Llegó nuestra hora De detener el reloj #
# Saben que tuvimos que luchar Para llegar a la cima #
# Somos los Get Down Get Down Brothers #
# Quieren a los Get Down Get Down Brothers #
¡Hermano!

- En serio.

Estoy orgulloso de ti, B. Al fin, despliegas las alas.
¿Qué tal si mañana tomamos un dinero vamos a la ferretería y arreglamos este sitio?
Claro, quédate el tiempo que quieras, hermano.
- Sí, ¿qué tal para siempre?

- ¿Estás bien?

- ¿Te preguntas si hiciste lo correcto?

Genial.
- ¿Y lo de la universidad?

Muy bien.

Yendo a esa mierda de evento universitario de blancos.
No, que haya salido bien no significa que no hayas hecho mal.
- ¿Quién dices que hizo mal, B?

Y si yo hago algo malo, y dudo que lo haga...
Pero si llego a hacer algo malo, quiero que me digas.
Para eso son los amigos, ¿sí?
Sí, tienes razón.
De ahora en adelante, vivimos por la música.
¿Y tu novia?

Mierda.
Al menos tienes un sitio para traerla, ¿verdad?
- Sí.

- Sí.

Muy bien, B. Te dejaré descansar.
Solo recuerda.

- ¿Entendiste?

Bien.
Querida mamá.
Si me estás mirando desde arriba debes creer que estoy loco al haber desperdiciado mi gran oportunidad.
Y tal vez lo esté.
Pero si para ser alguien debo dejar de ser quien soy entonces ¿qué voy a hacer?
¿Mis fines justifican mis medios?
Empecé pensando que no.
No necesito universidades que estén contra mestizos y puertorriqueños.
Debo estar donde la gente se divierta.
Mi hermano Shaolin, aunque somos amigos de por vida cinco hermanos hasta que bajen el telón.
# Hasta que bajen el telón Hasta que bajen el telón #
Porque fue desde el Bronx.
# Porque triunfamos Desde el Bronx y los multifamiliares #
Somos sobrevivientes.
# Somos sobrevivientes De carne y hueso #
# Digan todos:	"Sí" #
En el aire, por siempre.
# Get Down Brothers, por siempre Porque somos uno #
Indestructibles, irreductibles, como uno lucharemos, y no pararemos.
No, hasta llegar a la cima.
# Tuvimos que luchar Para llegar a la cima #
# Tuvimos que luchar Para llegar a la cima #
# Get Down Brothers Vinimos a roquear #
# Tuvimos que luchar Para llegar a la cima #
# Jóvenes reyes Vinimos a roquear #
# Y saben que tuvimos Que llevarlos a la cima #
# Derramar #
# Somos los MC imperiales Con las mejores bandejas #
# Llegó nuestra hora De detener los relojes #
# Saben que tuvimos que luchar Para llegar a la cima #
# Quieren a los Get Down #
Y después...
# Get Down Brothers #
La multitud está en las terrazas.
¿Oíste algo?
Alguien está aquí.
- ¿Quién carajo es?

¡Ezekiel Figuero!

- Es Papa Fuerte.

- Shao, te buscan.

- ¡Abran!

- Shao, calma.

¡Váyase!
¡Mierda!
¿Quién me llamó viejo marica puertorriqueño?
- ¿Fuiste tú?

- ¿De qué habla?

Y tú, debías ir donde Gunns para disculparte con él.
¿Y en cambio le dices que se joda?
- No con esas palabras.

¿También eres comediante?

Primero, te prohíbo volver a ver a Mylene.
- Puedo explicar...

No, no tienes que explicar nada, porque sé quién eres.
Eres un desperdicio de inteligencia y aptitud.
Eso eres.

Actúas como si quisieras algo mejor pero alguien te apoya, ¿y qué pasa?
Te das la vuelta y muestras tu verdadera cara con todo esto.
Con la cerveza y la marihuana y tu amigo traficante de mierda, bueno para nada.
No quieres mejorar.
¡Quieres drogarte y hacer ruido con discos rayados y canciones de cuna que no dicen ni mierda!
¡Yo te di una oportunidad!
Te di una oportunidad...
- ...y me traicionaste.

- ¿Cómo lo traicioné?

¡Es mi socio!

- ¡Él no es su amigo!

Siento haberlo perjudicado, pero Gunns no es su amigo ni su socio.
Oí que Gunns y el alcalde no quieren dejarlo construir nada.
Están listos para dejarlo tirado.
No miento.

Oí a varios chicos hablando en el Yale Club.

Hasta su hija, Claudia, me dijo que su padre usa a la gente.
Que lo llama "el latino arrogante" a sus espaldas.
Gunns es un diablo, Papa Fuerte.
Está a punto de dejarlo sin nada.
Se lo habría dicho antes, pero...

Está bien.
Los dos oyeron lo que oyeron.
Pero eso es pura política.
Mis casas se van a construir.
Créanme.
Estos tipos del centro solo...

Pero tranquilos.
- Papa Fuerte también puede jugar.

Está bien.
Tú y yo.

Después hablamos.
Perdón por la interrupción.
Siento que se haya metido con los Get Down Brothers.
Shao.
Compra una puerta nueva.
¿Por qué tienes que decir algo?
Entra a mi casa como si fuera el dueño.
Hola, mis ángeles.
No vendré a cenar.

Después me reuniré con el ministro Ruiz para hablar de su plan de emitir Radio Espíritu Santo desde nuestra iglesia con Mylene Cruz y las Soul Madonnas.
¡Por supuesto!
Jehová las bendecirá por esto.
Muy bien. ¡Deséenme suerte!
¿Qué te molesta?
No he sabido nada de Roy o Shane desde ese día en la iglesia.
¿Estás segura de que no han llamado?
No que yo sepa.
¿Tú los has llamado?
Sí, hace unos días, y no me han devuelto la llamada.
- Traeré mi bolso.

Te llevaré a ver a Roy.
No puedo solo llegar sin una cita.
Escúchame.
En esta vida, si quieres algo, debes buscarlo.
No puedes esperar a que la vida te busque.
O a que tu padre ceda.
Ve.

# Ya viene el juez, gente #
# Ya viene el juez #
¿Qué, ahora eres DJ, Annie?
¿Has oído hablar de Dewey "Pigmeat" Markham?
- No.

El señor Markham rapeaba con ella en el Apollo antes de que tú nacieras.
Y ahora esta mierda está volviendo.
La mierda siempre vuelve a estar de moda especialmente con los morenos.
Desde Cab Calloway hasta Ali, hasta ti, dulzura.
¿Preguntaste por mí?
Pregunté por los dos porque quiero que hagan un disco juntos.
- ¿Un disco de get down?

- Porque eso no pasará.

Pero podría.
Un disco novedoso.
Super High Voltage presenta:
Shaolin Fantastic y los Get Down Brothers.
- ¿Qué?

No, mamá.

Hacemos música disco sofisticada para hijos de puta con buen gusto para la música.
No estás ganando dinero, Clarence.
Y escuché esa mierda de "Disco Biscuit".
¿Han oído hablar de "Pigmeat" Markham?

Y presentó el mismo número los siguientes 20 años.
Me cago en "Pigmeat".
Eso es una novedad.

Dinero.

- Mamá, se arruinará mi reputación.

Esto podría ser mi fondo de jubilación.
¿Qué dices, dulzura?
¿Tú y tus chicos están listos para ganar dinero?
DISCOGRÁFICA MARRAKESH STAR
Fuiste muy valiente al venir aquí sola y sin anunciarte.
¿En qué te podemos ayudar, Mylene?
No he sabido de ustedes desde que Jackie tocó su nueva canción.
¿Por qué?

- ...tratan de deshacerse de mí?

Le hablo a Roy. ¿Qué?
¿Me vas a dejar o algo así?

- Mylene.

¿Por qué no nos das un poco de privacidad?
- Pero Roy...

Necesito fumar del bong.
¿Te importa?
Está bien.
Lo siento, pero... sí, te voy a dejar.
- ¿Por qué?

- Estás cometiendo un error, Roy.

Sí.
Porque soy estupenda.
Soy joven, bonita, con buen cuerpo y soy la mejor cantante que tienes...
- ...incluyendo a Misty Holloway.

¿Y cuál es tu maldito problema?
Ya me decidí.
Sí, está bien.
Pues tú te lo pierdes.
Seré una estrella contigo o sin ti.
No.

Conozco estrellas.
Yo mismo soy una puta estrella.
Mis padres querían que fuera médico.
Los desafié.
Empecé esta empresa con una grabadora vieja y un ahorro de 50 dólares de mi bar mitzvá.
Ahora soy multimillonario.
Y hasta el día de hoy, mis padres no me hablan, Mylene.
Nunca.
¿De acuerdo?
Marlon Brando se fue de Nebraska.
Marilyn se fue de donde sea que haya nacido.
Hasta los Bee Gees se fueron de la puta Australia pero tú, Mylene, tú jamás vas a dejar a tu familia.
Jamás te darás la oportunidad de ser la estrella que puedes llegar a ser.
Porque te falta la clase de ambición cruda, intensa, desnuda que duele y lastima y apuñala y quema.
Mi ex la tiene, Donna la tiene, Irene Cara la tiene.
Tú no.
Sin ella no me sirves para nada.
No necesito otra cantante con uno o dos éxitos.
Mi negocio son las estrellas.
¿Les pagarás a los Get Down Brothers 1500 a cada uno, por adelantado y será nuestro disco?
¿De verdad?

- ¿Sin mentiras?

Toma este contrato, muéstraselo a tus amigos y verás.
- Todo suena muy bien, Annie.

Pero Annie, ¿cómo piensas hacer un disco usando los discos de otros?
Mete la mano ahí, dulzura.
Vamos.

Toma ese dinero, gástatelo en tus amigos diles que habrá más en cuanto firmen.
Y déjame a mí el resto.
¿Verdad, Clarence?
Digo, yo tenía un plan para ti.
Incluso ahora, esta semana, hay algo muy grande.
Y estoy jodido porque no puedes hacerlo.
- Tus padres no lo permitirían.

Un viejo amigo mío.
Un productor legendario de cine está aquí.
Robert Stigwood, ¿lo conoces?
Fiebre de Sábado por la Noche, Grease, Bee Gees, Jesucristo Superstar.
Está organizando un espectáculo que es película y musical.
Lo que el viento solar se llevó.
Gran presupuesto.

Hay un papel para una chica, un papel de actuación.
Stigwood quiere que Misty sea la protagonista.
- Una joven que cante.

Pero tiene que ser sexy.
Yo soy sexy.
- ¿Sí?

Hay un evento que haré el viernes.
- ¿Este viernes?

Mi iglesia hará su primera cena comunitaria.
A eso me refiero.
No iré.

Pero, por favor, dime qué hay el viernes.
Es una discoteca nueva, Ruby Con.
Es como el nuevo Studio 54, pero menos basura, mejor música todas las celebridades más los artistas del centro, la gente de la literatura.
Todos los que marcan tendencia.
Y tienen bailarinas y actos con animales en vivo.
Tengo una canción que escribimos para Misty para que la cantes a medianoche, llamada "Toy Box".
Si arrasas tal vez Stigwood te contrate para su película.
- No a Misty.

Es una canción algo sexy.
Incluso obscena.
Y el vestuario.

Sí, está bien.
- Les avisaré a Regina y a Yolanda.

Nada de Yolanda.
Las verdaderas divas no comparten el escenario con nadie.
Y tampoco Jackie.
- Y sin padres.

No puedo hacerlo sin Regina y Yolanda.

Necesito que Stigwood y su gente te conozcan cara a cara.
Entonces no puedo.
Tenías razón.
Lo siento, señor Asheton.
Está bien, está bien.
Shane las pondrá a ensayar a las tres, pero...
- Si te echas para atrás...

Ver para creer.
Vas a ver, Roy.
Mira y verás.
Noticia de última hora.

Francisco Cruz llamando a Herbert Gunns, por favor.
- Un momento, por favor.

- Francisco.

¿Cómo estás?
Escucha.
Solo quería aclarar.
Sabes, te encontré a ese chico, pero ¿estamos bien?
¿Hablas de lo del Post?
MÁS PRUEBAS EN INCENDIO PROVOCADO
Sabes que eso es mentira.
Francisco, Ed está pensando en no financiar tus casas.
¿En serio?
- Congelará la construcción.

- Sabemos cuánto has hecho por Ed.

- Hasta que esto pase...

¿Querías rapear, Cadillac?
¿Oíste qué hicieron en mi club los maricones de Get Down?
Acusarlos de beber no les bastó.
Se creen todopoderosos porque mi mamá los anima y se metieron en mi club.
Un club de disco.
Llevaron a sus amiguitos sucios.
Luego mi mamá me dice que haremos un disco con su puta música en mi discográfica.
¿Primero Inferno y ahora esto?
Debiste verlos esa noche tirados en el suelo y ni siquiera ponían todo el disco.
Fue una vergüenza para el local.
Viejo, fue asqueroso.
Qué mal.
No te puedes dejar pisotear así de esos chicos.
- Claro, hermano.

Quiero que esta noche jodas su producto.
Cuando empaques su mierda asegúrate de que tenga algo extra cuando se lo entregues al mocoso de Boo-Boo.
Ensuciaron mi pista de baile.
Pondré cadáveres en la suya.
¿Captas?
Capto.
Ojalá Dizz pudiera ayudar.
Solo le gusta la mojada.
Esto es basura.

- Créeme, sigue raspando.

Shao, ¿tienes marihuana?

¿Que si tengo?
- ¡Sí!

- Oye.

- Oye, Boo.

Esperen.

¡Pizza!
No, enano.
¿Qué es eso?
Un puto contrato de grabación para grabar nuestro puto disco de los Get Down Brothers.
Y nos van a pagar por hacer esta mierda.
¿Un disco?
- Sí, un disco.

¡En vinilo!

Pero es como dijiste.
¿Cómo vamos a hacer un disco con discos de otros?
Que las discográficas resuelvan eso porque a cada uno nos pagan 1500 por adelantado.
- ¿De verdad?

Tengo uno para cada uno de ustedes para firmar ahora mismo.
- Seremos ricos, ¿sí?

- ¡Mierda!

Hermano, ¡mansiones y yates!
¡Mansiones y yates!
¿Y con qué discográfica firmaremos?
Con la nueva de Fat Annie.
Te dije que quedó sorprendida en Les Inferno.
Tenía una visión, hermano.
Y cuando se trata de dinero, la perra parece un sabueso.
¡Como "Scooby-dooby doo", viejo!
Sí, es como Dino de Los Picapiedra, pero morena.
Ya te dije que odio a los narcotraficantes y ni loco firmaré un contrato para trabajar con ellos.
Viejo, ¿estás loco?
Hermano, mira, Zeke.
Te entiendo, sí.
Pero tomémonos un momento para evaluar detalles menores contra grandes oportunidades.
Acordamos poner primero la música.

Esto es vivir por la música, Books.

Yo no firmaré.
- Buscaremos a otro.

Yo escribo las rimas.

- Chicos, esperen, podemos resolverlo.

Si está con nosotros, firmará el contrato.
Vamos.

Solo fírmalo.

¿No crees que esos blancos del centro con los que has estado son cien veces peores que Annie?
Debo ir a ver a Mylene.

¡Disculpen!
No estamos en el Convento de Solteronas Vírgenes con Corazones Despechados.
Se mueven como si nunca se hubieran montado a un buen potro en la vida.
Síganme.

Rócenlo.
Ahora móntenlo.
Más abajo.
¡Tómenlo, no lo rompan, desnúdense, ahora sacúdanlo!
Mejor.

Ahora, rameras, ¿listas?
Aquí vamos.
Y espasmo.
Espasmo.
Orgasmo múltiple.
Espasmo.

Sí, Donna Summer.
Y luego está Maude.
Anda.

¿Cómo te llamas, cariño?
Yolanda.
Yolanda, ¿qué pasa?
¿Le tienes miedo al pito?
Empújalo.
Tan caliente que tienes fiebre.
Convierte a su pito.
Sí.

Éxtasis.
Rotación.

Bombéalo, empújalo, móntalo, meretriz.
¡Móntalo!
No olviden.
Labios y dientes.
Lista para mi primer plano, Sr. DeMille.
Otra vez.
Es una cinta genial, ¿verdad?
Sí.
Sí.

- ¿Tú estás rapeando?

Es bueno.
La verdad es que quizá sea el mejor MC que hay.
Pero las cintas ya pasaron de moda porque vamos a hacer un disco de get down.
¿Ustedes cantan?
No, vamos a sacar un disco de nosotros rapeando y Shao cortando.
- Como hacen en el club.

Mi amigo es una mina de oro.
Sí, pero mi papá está fastidiando, así que cuando salga este contrato voy a tener que dejar de vender.
No hagas eso.
- Debes ganar todo lo que puedas.

¿Para poderte comprar sin parar champaña rosada y papitas?
Sí, pero lo que de verdad quiero es ese polvo.
De hecho, empolvémonos ahora mismo.
Y divirtámonos de verdad.
- Último.

- Cierto.

Hermano, E, no mires.
Hermano, te estoy viendo.
Está bien, mira.
No te culpo por estar enojada conmigo.
Estoy enojado conmigo porque te hice enojar.
Pero también estoy enojado contigo.
¿Conmigo?
¿Quién eres para enojarte conmigo?
Está bien, pero si solo tenemos un minuto ¿podríamos simplemente...?
Quiero decir...
Porque no es lo que...
Te conozco de toda la vida y no puedo decirlo.
Las palabras son lo mío, ese soy yo.

O el que creo ser.
Zeke, ¿qué es lo que quieres?
Quiero a mi butterscotch queen por un segundo.
Mi hermosa, gloriosa, fabulosa dulce, imponente, deslumbrante, impactante infartante, brillante, chocolatosa dorada, magnífica butterscotch queen me hundo en sus ojos boricuas, mi alma por un pasaje a su lado.
¿Puedo?
¿Puedo tenerte en la escalera de incendios...
- ...ahora mismo durante un segundo?

Entiendo.
Porque la vida no es una clásica película en blanco y negro.
Cállate.
Mi padre llegará pronto.
- No eres muy popular.

Pero ¿sabes qué?
Me pareces un maldito retrasado mental por dejar tu pasantía y hacerte echar de la casa y por dedicarte a esa estúpida maldita música con la que ni siquiera puedes hacer un disco.
Y Dios, Shaolin, no me hagas empezar, maldita sea.
Puedo explicar.
En el centro, en mi pasantía o en Yale soy el niño huérfano con suerte cuya suerte depende de que sea uno de los morenos buenos de que no pierda nunca la calma o diga lo que piensa o Dios no quiera, de que sea yo.
Con el micrófono...
Soy el dueño de mi destino.
Y me encanta.

No podemos contra eso, ¿no?
Lo que pasa...
Yo siempre soy la que habla de liberarse.
Pero tú eres el único que lo hace.
- Tú también te estás liberando.

Tengo una oportunidad.
¿De qué hablas?
Roy tiene una canción para mí.
Debo cantarla en vivo en Ruby Con's.
Sí, es el lugar del momento.
Sí y podría estar en una película.
Podría ir a California.
- ¿En serio?

Ni a mis padres ni a mi tío, a nadie.
Esta canción, Zeke, es...
Muy bien.

- No.

- No.

Zeke, no.

De hecho, tengo que ser muy sexy y buena.
Y, si soy las dos cosas, podría conseguir un papel en la película.
Tal vez me dé un poco de celos, pero es tu sueño.
¿Podrías...?
¿Por favor estás ahí cuando cante?
Y si se me olvida o...
O si me equivoco, podré buscarte.
¡Hola, mis ángeles!
Estaré allí.
Cuando te liberes.
Bien.
# Oye, no lo escuches Es un tipo falso #
# Dice lo que dice Porque está quebrado #
# No puede ayudarte Porque está hastiado #
# Estar con él En nada te ha beneficiado #
# Tus costumbres y deseos No puedo financiar #
# Más que un lector Necesitas un escritor #
# Todas tus amigas te envidiarán No por él, pues conmigo estás #
¿Por qué tocas como si fueras la policía o algo así?
Miren.
Doble polvo.
¿Doble?

Tuvieron que mezclarlo rápido.
Popeye dijo que oyó que había mucha demanda.
Así es.

- ¿Crees que podemos vender todo esto?

Boo.
Está bien.

No podemos vender tanto polvo en una noche.
Es peligroso.
- Piensa en mis fans.

Piensa en nuestras fans.
¿Crees que la gente va a venir en masa a tu pequeño show de música?
De hecho, sí.
Les ofrecen un disco novedoso de mierda se les suben los humos y ahora se creen los putos Jackson Five.
Viejo, por favor.
No te equivoques.
Por más bueno que creas que eres, tú solo eres el comercial.
Bueno o malo, el producto es el puto show, hombre.
Entonces cuando salgas y estés por ahí bailando vende.
Quiero dejar claro que firmo esto para hacer música.
ENTRE TANTO DONDE ANNIE...
- Claro.

Vamos a hacer historia musical, dulzura.
Bienvenido a Super High Voltage, nene.
Querido Thor:

Y vamos a mostrarle a todo el mundo que hay un pequeño ejército invisible y tenemos hambre y miedo, pero vamos en camino.
Y no pararemos, ¿verdad?
En libertad condicional.

- Alias, Thor.

¿Qué tal, Crash?
- Daze.

- ¿Cuándo saliste?

No.

Muy bien.

Hemos extrañado ese rayo.
Y aunque nadie quiere a nuestro pequeño ejército algún día el mundo verá los mensajes que les dejemos y sabrán que intentamos ayudarlos a encontrar la canción correcta.
¿Me acompañas, Thor, cuando quedes libre?
# Get Down Brothers #
# Dizzee recorre la ciudad en limusina #
# Todas las chicas lo consideran Un galán #
# Tuvimos que romper las cadenas Luchamos para llegar a la cima #
# Soy Ra-Ra, en vivo, en carne y hueso #
# Sutilmente deslumbro con mis rimas #
# Tuvimos que romper las cadenas Luchamos para llegar a la cima #
# Yo soy Books Soy la biblioteca andante #
# Luché para llegar aquí Y me van a escuchar #
# Tuvimos que romper las cadenas Luchamos para llegar a la cima #
# Y yo soy MC Boo-Boo #
# Soy uno de los profetas #
# La combinación de la caja fuerte ¡La tengo!

# Tuvimos que romper las cadenas #
# ¡Y él es el DJ Shaolin!

¡Un aplauso para Shaolin Fantastic!
# Soy Dizzee, el mejor El más glorificado #
# Con mi aerosol Pinto las locomotoras #
# Me dijeron que era joven Y anarquista #
# Ahora todos verán Lo fantástico que es mi arte #
# Soy como Van Gogh La gorra a nadie le queda mejor #
# Desde el S-U-R del Bronx fluimos #
# Los Get Down Brothers Saben que somos geniales #
# Ra-Ra, sigue tú Porque me quedé sin aliento #
# Te queda bien la gorra A mí, el jean #
# Muéstrenme el dinero Y hacia allí iré #
# Yo viajo en limusina Tú, en autobús #
# Tú vives de subsidios Yo cobro en efectivo #
# Como abogados o médicos Siempre estoy atento #
# En el escenario, los cautivo En el micrófono, soy sorpresivo #
# No soy un impostor #
# Soy Ra-Ra, soy más ardiente Que un rayo de sol #
# MC Boo #
# En la calle, algunos dicen Que soy demasiado pequeño #
# Soy el cacique de mi clan Nueva York es mía #
# Quizás no sea el más alto #
# Pero cuando las mujeres Me miran a los ojos #
# Se paralizan, se inmovilizan Se hipnotizan #
# Se contagian de la gripe Boo-Boo Les sube la fiebre #
# Como los Jackson Five Yo soy Michael adelante #
# Siento que Dios me dio una respuesta #
# Es muy difícil ver mi árbol Genealógico #
# Podría haber sido hermoso #
# No necesito universidades #
# Que estén en contra De nuestras colectividades #
# Empecé a pensar que necesito estar Donde la gente se divierte #
# Mi hermano Shaolin sabe Que amigos siempre seremos #
# Seremos los cinco hermanos Hasta que bajen el telón #
# Hasta que bajen el telón #
# Sí, hasta que bajen el telón #
# Porque triunfamos Desde el Bronx y los multifamiliares #
# Somos sobrevivientes De carne y hueso #
# Digan todos:	"Sí" #
# Arriba las palmas Get Down Brothers #
# Por siempre, lo juramos Porque somos #
# Uno #
# Tuvimos que romper las cadenas Luchamos para llegar a la cima #
¡Canten con nosotros!
# Tuvimos que romper las cadenas Luchamos para llegar a la cima #
¡Canten con nosotros!
# No pueden, no pueden detenernos No pueden, no pueden detenernos #
# No pueden, no pueden detenernos #
# Estamos aquí Estamos aquí por siempre #
# Estamos aquí por siempre Estamos aquí por siempre #
# Estamos aquí por siempre Estamos aquí por siempre #
# Quieren a los Get Down Get Down Brothers #
# Quieren a los Get Down Get Down Brothers #
# Quieren a los Get Down Get Down Brothers #
# Quieren a los Get Down Get Down Brothers #
# Quieren a los Get Down Get Down Brothers #
# Sí #
Escuchen, les tenemos grandes noticias.
Si son del South Bronx y aman a los Get Down Brothers hagan ruido, maldita sea.
Vamos a hacer historia musical.
Así es.
Vamos a hacer el primer disco del get down.
Dame.
Somos los Get Down Brothers.
Jamás habrá otros.
¿Qué pasa?

Me meto con la derecha...
Me meto con la izquierda...
¡Get down!

¡Arriba el Bronx!
Tenemos más para ustedes.
¿Estás despierto?
No.
¿Seguro?
No.
RUMI THOR EN MI SANGRE
¿Es un dibujo?
¿Lo es?
RUMI THOR EN MI SANGRE
- No debimos volver aquí.

- Escuadrón de vándalos tras ellos.

Van hacia el túnel, chicos.
¡Agárrenlos!

¿Dizzee?
¡Dizzee!
¡Dizzee!
- No te preocupes.

Algún día lo verán.
¡Por aquí!
Hasta entonces, deléitense a nombre mío.
Y un acompañamiento de justicia.
- Mierda.

- Mira.

Claro.
Vamos.

- ¿Adónde?

- ¿Es seguro?

Aprehendiendo al extraterrestre.
Demasiado lento, hermano.

El secreto milenario.
¡Somos libres!

¡Es el mar fundido con el sol y tenemos la llave!
¿Te has enamorado?
Una vez.
¿Y cómo terminó?
Aún sigue.
Debo despertarte.
¿Por qué?
Espera.
- Todavía no.

Rumi.
- Rumi.

Rumi.

- Mierda.

¡Viejo!

Este es mi hermano, muévete.
- ¡Dizzee, despierta!

Tenemos que calentarlo.
- Llamemos una ambulancia.

- ¡Despierta!

Es por el puto polvo.
Shao, ¿qué hacemos?
- Te lo dije, viejo.

¿De qué carajo te ríes?
- Mira lo que pasó.

Mi hermano está desmayado.
¿Crees que me importa tu hermano?
44 Adam en el aire.
44 Central en el aire.
Recibo una llamada por alcohol.
Llamó Ronald Kipling.

Informen de la situación cuando lleguen.
44 Adam a Central, estamos en el lugar.
Humo de narcóticos y la mitad de los chicos están inconscientes.
Urgencia a las ambulancias.
Solicito más unidades en esta ubicación.
¿Qué está pasando?
El maldito polvo de ángel.