# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¡Kevin!
¿Qué sucede?
Señora Salib, lamento tanto molestarla, pero me preguntaba si me podría... prestar un poco de café.
Lo sé, es muy temprano y odio pedírselo, pero tengo una reunión importante esta mañana y no tuve oportunidad de ir a la tienda, así que...
Señora Salib, es una salvadora.
Algo anda mal.
Se suponía que me encontraría con mi fuente en el Handi Market anoche.
No apareció.
Lo intenté.

Bien, me están siguiendo.
¡Policía!
¡Déjeme ver sus manos!
¡No dispare!

Soy periodista.
Soy... periodista.
Señor Jensen, bienvenido a la prisión Tariq.
Sugiero que se sienta como en casa.
Yo soy el comandante Bahar.
Estaré supervisando su interrogatorio.
¿Interrogatorio?
No, no, espere, escuche.
No sé quién creen que soy...
Sabemos exactamente quién es.
Kevin Jensen, periodista.
Sí, reportero.
Sí.
Soy un corresponsal internacional del Empire Times de New York.
Estoy en Kirgüistán para cubrir, objetivamente, lo que alguna gente está diciendo...
Violaciones de derechos humanos de su...
Como puede ver, he estado leyendo su trabajo.
Artículos sobre estudiantes oprimidos en China... gas mostaza desaparecido por extremistas en Libia.
Todo muy convincente.
Pero también una mentira.
Dice que vino aquí a informar.
Esto es verdad.
Pero no como periodista para un periódico estadounidense.
Como agente de la CIA.
Vamos, no creerá realmente eso.
Adelante.

Yo... tengo un título de la Escuela de Periodismo de la Universidad de Boston.
Yo... quiero un abogado.
Y quiero una llamada telefónica.
Y reclamo los derechos otorgados a la prensa por la ley humanitaria descripta en el artículo cuatro...
No me importa la política del Gobierno, Walter.
Estamos hablando de mi hijo.
Si hay una forma de pagar por su liberación... entonces revísala, Walter.
Debemos explorar cada opción.
Ese era el abogado de la familia.
Está esquiando en Aspen.
Meryl, lo siento tanto.
El periódico de Kevin ha estado fantástico.
Hablé con el editor en jefe.
Prometió usar todos los recursos a sus disposición.
¿Qué dice el Departamento de Estado?
Su inteligencia confirma... que ha sido acusado de espionaje.
Kevin no es un espía, Scottie.
Tú lo conoces mejor que nadie.
Y no entiendo.
¿No deberían decirnos en qué evidencia se basan?
No.

No hay una lectura de cargos formal, no hay una acusación escrita, ni derecho a un abogado.
Pero tendrá un juicio.
Si puedes llamarlo así.
No se citan testigos.
No se le permitirá hacer declaraciones.
Generalmente, el juez solo revisa el caso de la fiscalía en su despacho y llega a un veredicto.
- ¿Cuándo sucederá eso?

Podría ser dentro de un día, podría ser dentro de unos años.
El hombre con el que hablé, su nombre es Jerry Langsfeld.
- Él...

Dijo que el departamento de Estado estaba trabajando con el FBI, haciendo todo lo que pueden.
Le dije que podían enviar un Blackhawk con un equipo SEAL y recuperar a mi hijo.
Eso es lo que podrían hacer.
Déjame traerte agua.
"Eso no será posible".

Como si le hubiera preguntado si le parecía bien el martes para cenar.
Jerry es un buen tipo, pero no está a cargo de las decisiones.
Hay... otros a los que puedo contactar.
Gracias.
Solo...
Kevin te quiere tanto.
Y yo no sé qué haría sin ti.
Oye.

Lo traeré de vuelta.
Bienvenidos, jugadores.
Para los que se unen a nuestro juego en progreso, hoy estaremos hablando de Kirgüistán... el estado nación brutal y atípicamente frío ubicado en la frontera oriental de Turquía.
¿Cuándo salimos?
Scottie solo dijo que nos preparáramos todos.
Por favor, dime que vamos a recuperar a Kevin Jensen.
- ¿Lo conoces?

Es uno de los mejores periodistas de investigación que tenemos.
Haría lo que sea por su artículo.
Sí, bueno, eligió un momento bastante insensato para ir a husmear por Kirgüistán.
El país está dirigido por este tipo... el presidente Ahmed Aberjan.
Se suponía que sería candidato a ser reelegido en seis semanas, pero supongo que no le gustó cómo estaban dando las encuestas, porque decidió no arriesgarse.
En cambio, tomó duras medidas contra el partido político rival.
No suena muy democrático.
Aisló el país por completo.
Decenas de miles han sido arrestados.
Policías, militares, jueces, estudiantes.
Periodistas.

En conclusión, no será fácil entrar sin ser detectado, especialmente con el armamento requerido para una misión de rescate.
Bueno, entrar es solo el comienzo.
Todavía tenemos que rescatar a Jensen de una prisión de máxima seguridad y sacarlo a él y a nuestro equipo del país a salvo.
No es que eso no suene emocionante, pero...
¿pero cómo diablos se supone que lo hagamos?
No lo harán.
De acuerdo.

Absolutamente no.
Mira, Aberjan está sediento de sangre.
Está paranoico, furioso.
Y nosotros estamos en la larga lista de enemigos a los que está señalando.
Eso es ridículo.
Apoyamos su régimen.
Sí, bueno, aparentemente, no está satisfecho.
Está amenazando.
Y estamos haciendo todo lo que podemos para apaciguarlo.
Han dejado que acuse injustamente a un civil estadounidense.
Kevin Jensen no es de la CIA.

El chico es como de la familia para mí.
Y emplearemos cada recurso diplomático para traerlo de vuelta a casa.
Lo siento, Scottie, realmente, pero conoces el trato...

Estamos muy ocupados luchando con extremistas en la región.
Para hacerlo, nuestro ejército necesita paso seguro a través del espacio aéreo de Kirgüistán.
Si envío un equipo de operaciones para extraer a Jensen por la fuerza,
Aberjan cerrará el espacio aéreo y el presidente me despedirá.
Y tendrá razón en hacerlo.
No necesito tu permiso.
Ahora, escucha.
Tu gobierno te dice que te mantengas al margen.
Lo diré de nuevo así un día no argumentas en un comité del Congreso que no fui claro...
Mantente al margen.
Lo están torturando, Bob.
Sabes cómo operan.
Forzarán una confesión y lo ejecutarán.
Eso si sobrevive al interrogatorio.
Mi nombre es Kevin Jensen.
Tengo 32 años.
Ingresé a este país afirmando ser un periodista que trabajaba para el Empire Times como corresponsal internacional, pero... esa no era la verdad.
La verdad es que soy un agente encubierto de la Agencia Central de Inteligencia.
Me disculpo con el pueblo de Kirgüistán.
Ruego por su comprensión y ahora... por su piedad.
Nada de eso era verdad.
Sabe que soy periodista, Sahafi.
Sus negaciones son un insulto.
No habrá piedad.
Finalmente, será ejecutado por sus crímenes.
Pero dije lo que quería que diga.
Dijo lo que es, no porque yo lo quisiera, sino porque esta es la verdad.
Por favor.
Llévenselo.
Y no lo traigan de vuelta.
Por favor, no.
No, por favor.

Ingresé a este país afirmando ser un periodista que trabajaba para el Empire Times como corresponsal internacional, pero... esa no era la verdad.
Hola, cariño.

Sé que estás en algún lugar al otro lado del mundo, salvándonos de Dios sabe qué, pero pensé que deberías saber que hoy es un gran día aquí, también.
¡Tía Scottie, mira esto!
Así es.

Kevin, ten cuidado.
Estoy bien.
Scottie, todos están esperando.
¿Qué quieres que les diga?
Perdí a mi hijo, Christopher, cuando tenía cuatro años.
Él y Kevin estaban en la misma clase en preescolar...
Sala Azul... hace toda una vida.
Cuando Christopher desapareció, cuando perdí a mi familia, los Jensen me hicieron parte de la suya.
Kevin no es mi hijo, pero... si lo dejo allí, morirá.
La diplomacia no lo salvará.
Será ejecutado y no lo sabremos hasta que se haya producido.
Con Howard muerto, todos están mirando lo que haces ahora.
Y ordenar una operación encubierta no autorizada en suelo enemigo va a poner a mucha gente muy nerviosa.
¿Cómo vamos con la infiltración?
Hay un plan.

Déjame ser clara.
La administración le ha indicado específicamente a Halcyon que se mantenga al margen.
Por esa razón, lo que les pido que hagan es incluso más peligroso e ilegal que la mayoría de los asuntos que aceptamos.
- ¿Conoces a Jensen y a su familia?

Kevin y mi hijo Christopher eran amigos.
¿Lo eran?
Sí, y seguí siendo cercana de él y de su familia.
Miren, esto es personal para mí.

Y me doy cuenta de que ese hecho puede estar nublando mi juicio, pero no lo dejaré allí.
Ustedes tienen que tomar su propia decisión.
Si quieren salirse, tienen mi palabra de que no habrá ninguna represalia.
Pero si lo hacen, necesito saberlo ahora.
¿Entonces cómo vamos a entrar?
Nuestro travesía comienza en la Unión Europea.
Tienen una sociedad y un acuerdo de cooperación con Kirgüistán, pero el presidente Abejan ha estado actuando como un verdadero dictador últimamente, así que esa relación está un poco en riesgo.
EE.

Bajo presión, Aberjan ha acordado poner a disposición algunos ministros de baja jerarquía.
Lo que creemos que es una oportunidad.
- Concuerdo.

¿Quieres decir a quiénes enviaron?
Dos enviados especiales...

Estos fueron enviados electrónicamente a Kirgüistán para ser preaprobado hace unas horas.
Por supuesto, yo los intercepté.
Proponemos mandar a estos a cambio, junto con una solicitud de adelantar la reunión 48 horas.
Llámenme Omar Claasen.
Formado en leyes en La Haya.
cuatro años como representante especial en Ankara, dos en Bruselas.
Schön dich zu treffen.

Recientemente parte de la delegación de los EE.

Me gusta.
Cuando aterricen, se reunirán con un enlace del gobierno.
Comparará sus credenciales con las que hemos preaprobado.
Señor Claasen, señorita Gruner, bienvenidos a Kirgüistán.
Documentos, por favor.
¿Y si algo sale mal?
Si pasa eso, están por su cuenta.
No hay apoyo esta vez.
Si las cosas salen mal, acabamos con estos dos, nos vamos por donde vinimos e intentamos volver a la pista.
¿Hay algún problema?
Asuntos de seguridad.
Supuse que sería aceptable comprobar sus credenciales aquí en la puerta.
Me equivoqué.
Mi superior insistió en inspeccionarlas personalmente.
Parece que todo está en orden.
Si me siguen, los acompañaré al hotel.
Danke.
Sí.
Una vez que aterricen, el reloj estará corriendo.
Tienen que salir antes de que los enviados verdaderos aparezcan y su tapadera se descubra.
- ¿Y las armas?

Dumont cree que solo podemos pasarlas conduciendo por la frontera.
¿Cómo?

Hay una compañía de camiones llamada Kirgüistán Logistics.
Dos veces a la semana, acarrean suministros y equipamiento a través de la frontera con Armenia, donde descargan y vuelven vacíos.
Todo lo que tenemos que hacer es tomar el control del camión en Armenia, cargar las armas y luego conducir atravesando la frontera, sin ser detectados.
Olvídalo.

¿Cómo escondemos rifles de asalto y chalecos blindados en un camión vacío?
Es mi versión personal de lo que los científicos llaman manto de Rochester.
Fue desarrollado en la Universidad de Rochester, aunque ellos nunca lo hicieron así.
¿Es un dispositivo de ocultamiento?
- Algo así.

En resumen, utiliza un conjunto de espejos independientes y lentes para curvar la luz a través de los objetos que quieres esconder.
Parece vacío.
Esa es la idea.
Pero adelante.

La luz que viene de la pared de atrás está literalmente curvándose alrededor de las cajas del centro y proyectándose hacia los ojos.
Genial.
Bien, hagamos un perfil del conductor.
Su nombre es Evren Margosian.
Entrega un cargamento en Armenia a las siete de la mañana.
Ahora, hemos trazado su ruta de regreso, la que generalmente incluye una parada de camiones a unos 20 minutos de la frontera.
Ahí es donde tienen que tomarlo.
Una vez que tengan el camión, lo llevarán a una locación determinada.
Tenemos gente esperando para configurar el encubrimiento y cargar el equipamiento.
Desde ahí, solo tienen que conducir.
¿Cómo está su árabe?
Identificación.
¿Cuál fue su propósito en Armenia?
Hago el viaje dos veces a la semana.
Entrego en Vagharsahpat.
Entramos.
Nada mal.
¿Sucede algo?
Tengo que revisar la parte de atrás.
Espera sentado.

No vio nada.
Solo se distrajo y están hablando sobre otra cosa.
Dejó la maldita puerta abierta.
- ¿Eso es un problema?

El aire dentro del camión es mucho más cálido que el de afuera.
¿Y qué pasa cuando una masa de aire frío se encuentra con una de aire cálido?
La condensación va a romper la ilusión.
¡Te descubrieron!

Logré cruzar.
Estoy a pie, como a dos kilómetros de la frontera.
Gracias a Dios.
La pregunta es: ¿y ahora qué?
Acabamos de perder todas nuestras armas.
Sí.
Y para reemplazarlas, vamos a necesitar un contacto con acceso a equipamiento de grado militar.
Espera.

Puede que conozca a alguien.
No es un soldado, pero se gana la vida consiguiéndole a la gente lo que necesita.
Enviaré la dirección.
Bien.
Sí, sí.
Tu hombre acaba de llegar, Scottie.
Podrías haberle ahorrado el viaje.
Volkan, querido, este no es momento de ser tímido.
Eres uno de los hombres más poderosos del bajo mundo de Kirgüistán.
Seguro puedes conseguir lo que necesitamos.
Bajo circunstancias normales, sí.
Pero las cosas ahora son cualquier cosa menos normales.
Muchos de mis asociados han sido arrestados.
Muchos de mis recursos han sido incautados.
De hecho, la única razón por la que yo mismo no fui arrestado es porque mantengo contactos de alto nivel dentro de la Policía Nacional.
Di tu precio.
No creo que necesite decirte lo que el gobierno le haría a mi familia, a mi negocio si tu gente fuera atrapada y relacionada conmigo.
No pasará.
Te estás expandiendo hacia los bienes raíces, desarrollando áreas destruidas por las luchas regionales.
¿Y si te conseguimos contratos...

No, no, no.

Ni Howard podría conseguir eso.
Pruébame.
Tú y Howard eran socios.

Bien, amiga...
A decir verdad, hay un contrato en el que estoy interesado.
Mi hija es cantante.
Ama su música pop estadounidense.
Quiero un contrato de grabación con una compañía estadounidense.
Lanzamiento del álbum, gira nacional.
No soy ejecutiva de una discográfica.
Pero conoces gente que lo es.
Oye, me preguntaste qué quería.

Bien, te... conseguiré un trato.
Pero no garantizo la gira.
Digo, ¿cómo voy a saber si es buena?
Fantástico.

Muy bueno.
Gracias.
Gracias por consentir a un papá orgulloso.
¡Brava!

Estás bromeando, ¿no?
¿Eso...
- es todo?

- ¿Estas dos están vacías?

No creo que nuestro buen amigo Volkan entienda.
Hablamos de un asalto a una prisión de máxima seguridad.
No lograremos pasar del perímetro con dos rifles.
Necesitamos visión nocturna, chalecos blindado, granadas.
No sé si necesitamos lentes de visión nocturna.
No lo quieren, bien.

No, no, no, no, no.

Es solo que no es lo que esperábamos.
Danos... un minuto.
Desagradecidos.
Estoy arriesgando mi vida aquí.
Por estos días, hasta el rumor de que hablas críticamente del presidente es suficiente para que te encierren en una celda.
Sí.
Eso podría funcionar a nuestro favor.
¿Cómo?
Dices que tienes amigos en la Policía Nacional.
- Sí. - ¿Pueden conseguirnos uniformes y equipamiento?
Por supuesto. ¿Por qué?
¿Y si alguien le cuenta a la Policía Nacional que el alcalde de la prisión Tariq y su equipo están apoyando al rival de Arbejan en la elección venidera?
Imagino que se emitirán órdenes de emergencia para su arresto.
Podríamos aprovecharnos de eso, ¿cierto?
Pasar por la puerta delantera.
Necesitamos un vehículo, pero eso podría funcionar.

Nez, tienes un giro a la derecha en tres, dos..
Entendido.
Estamos listos.
Las fuentes de Volcan confirman que las órdenes de arresto fueron emitidas para el alcalde y 16 de sus empelados.
El convoy se dirige de sur a norte.
De acuerdo con esto, se dirigen directo a él.
Aguarden.

Entendido.
¡Bien!
¡Ahora, queridos!
Estamos en posición.
Salida este.
Si logramos sacarlo, no servirá de mucho sin un vehículo.
Estaré allí.
De acuerdo.

Se supone que Jensen esté detenido en el cuadrante noreste.
¿Qué está sucediendo?

Tenemos todo el derecho, alcalde.

Ustedes.

Bien.
Yendo al este.
Veo el corredor al cuadrante noreste.
Jensen.
¿Kevin Jensen?
Sí, lo tenemos.

Solo aguarda.
Bien.

Comandante... ¿Envió oficiales a asegurar el cuadrante noreste?
No, ¿por qué?
Quienquiera que sea, vendrán a buscarlo.
Sí, tenemos que movernos o ninguno de nosotros logrará salir.
Estamos saliendo.
Estén avisados, fuimos descubiertos.
Nos dirigimos a la salida noroeste.
Tuvimos que neutralizar a un hostil.
En este punto, es solo cuestión de tiempo hasta que la policía llegue y descubra el cuerpo.
- ¿Nez?

Me estoy reposicionando.
Cierren el edificio.
Encuentren al criminal que hizo esto.
- Ahí está.

Estás bien.
Dumont, ¿ves esto?
Necesitamos otra salida.
Encontraron a su hostil.
No es solo donde están ustedes.
Todo el edificio se cerrará.
Estamos encerrados.
La salida delantera está bloqueada y no podemos volver por donde vinimos.
Oye, Dumont, tomaremos esta alternativa.
Oye, oye, oye.

Estamos en la cocina, Dumont.

Estoy en eso.

Debería haber un cuarto de almacenaje a su derecha que conduce a una salida.
Lo tengo.

No funciona.
Dumont, veo un teclado de seguridad.
¿Cuántos números?
Seis.
Hijo de puta.
Bien, puedo intentar abrirlo remotamente.
Eso demorará, hermano.
Vamos.
¿Tom?
¡Solomon, háblame!
¡Estamos acorralados!
Saldré.
Quédate aquí.
¡¿Qué estás haciendo?

No podemos retenerlos así para siempre.
- El teclado, ¿cuántos van?

Dumont, odio apresurarte, amigo, pero en 20 segundos vamos a estar sobrepasados.
¡Lo intento!
Ya son cinco.
¡Vamos, Dumont, uno más!
No lo lograré.
Bueno, entonces nosotros tampoco.
Aquí viene el número seis.
¡Vamos!
Tienes noticias.
Encontramos a Kevin.

¡Gracias a Dios!
No ha finalizado, no ha salido del país aún, pero está con mi gente.
Lo estamos trayendo a casa.
Scottie, el jefe de gabinete en el teléfono, para ti.
Discúlpame un momento.
¿Qué demonios hiciste?
Lo siento, Bob, vas a tener que ser más específico.
Sabes perfectamente bien de qué estoy hablando.
¿Por qué mis agentes en Kirgüistán me dicen que hay un incendio en la prisión donde Jensen está detenido?
Creo que quieres decir estaba detenido.
Te dije que te mantuvieras al margen.
Y yo te dije que no necesitaba tu permiso.
Halcyon es una identidad independiente.
Howard la fundó así, la dirigió así y puede que ya no esté, pero eso no ha cambiado.
Lo juro, Scottie, si nuestra relación con Aberjan se desmorona para que tú pudieras rescatar a un civil por razones personales, estás acabada.
Puedes ser acusada por esto.
¡Por favor!
Estamos lejos de eso, Bob.
Las cosas que sé, las cosas que Halcyon ha hecho en el nombre de este país, de esta administración.
Somos la mismísima definición de demasiado grande para fracasar.
No puedes permitirte el convertirnos en enemigos.
Nos necesitas, así que, por favor, guárdate la memoria selectiva y la moralidad.
Ahora suenas como Howard.
Mira.
Lo hecho, hecho está y la verdad es que me vendría bien la ayuda en este punto.
Así que, por favor, dile a tu jefe que puede abandonar a Jensen y a mi gente allí o avanzar y ser parte de la solución.
Estamos trabajando en un nuevo plan de evacuación, así que los traeremos a casa en solo unas horas.
Espera.
No, no podemos irnos.
Vine a informar sobre las violaciones de los derechos humanos.
Mi... cámara y mi laptop aún están en el edificio donde me estaba quedando.
- Necesito recuperarlos.

Todo el gobierno nos está buscando y básicamente solo tenemos armas de mano.
Por favor, la gente con la que hablé, las víctimas, se merecen que sus historias sean escuchadas.
Hablaron conmigo exponiéndose a un alto riesgo.
Si no tengo mis notas y mis grabaciones,
- todo esto fue para nada.

El departamento es el primer lugar donde van a buscar.
Yo... lo siento.
Solo que no es un riesgo que podamos tomar.
No, por supuesto.

Ustedes... ya han hecho suficiente.
La seguridad tiene que ser la prioridad.
De acuerdo.

El gobierno no aprobó esta misión, pero ahora que está hecha, no nos van a abandonar en territorio hostil.
- ¿Entonces vienen a buscarnos?

Pero si podemos llegar a nuestra embajada, preferiblemente sin ser descubiertos, nos subirán en el próximo vuelo a casa.
Pero no va a ser sencillo.
La embajada está a 20 kilómetros de aquí.
Tenemos que esperar hasta que oscurezca.
Dumont monitoreará las actividades policíacas.
Solo estaremos un paso adelante.
Vayan por caminos alternativos, no se dejen ver.
Aun así, van a ser unos largos 20 kilómetros.
¿Dónde está Jensen?
Estaba justo aquí.
¿Arriesgamos nuestras vidas para recuperarlo y nos embroma?
Supongo que tenías razón, Tom.

Olvídate de eso.
Por ningún artículo vale la pena que te maten.
Y no vine hasta aquí para nada.
Bueno, ahora sabes cómo él se siente.
El tipo arriesgó su vida porque el trabajo era necesario.
No digo que tenía razón en irse, pero lo entiendo.
Kevin. ¡Kevin!
Qué...
Saldré de aquí en dos segundos, señora Salib.
Gracias.
No hay señales de Jensen por el frente.
Es posible que la policía estuviese esperándolo.
Y a nosotros.
Solo hay una forma de averiguarlo.
Ve.

¿Qué demonios haces?
Te dije que no podíamos estar aquí.
Tengo lo que vine a buscar.

¿Qué piensas?
Creo que deberíamos haber sido quiroprácticos o proctólogos.
O cualquier otra cosa.
No puedo defender esta posición.

Tenemos que deshacernos del auto.

- ¿Cuántos?

- ¿Podemos acabarlos?

Son al menos una docena de policías y guardias de seguridad estatales.
Tenemos que encontrar una manera diferente de salir.
Conozco un camino.

¡Estuvieron aquí!
¡Vinieron por el estadounidense!
Disculpas.
¡Entren!
Dumont, ha habido un cambio en el programa.
Estamos en movimiento y en serios problemas, mi amigo.
¿Qué?

Se suponía que esperaran hasta que oscureciera.
Sí, ¿sabes?

Tuvimos que tomar una decisión rápida.
Estamos viajando en un vehículo requisado.
Necesito que hables por teléfono con la embajada ahora mismo
- y les digas que estamos llegando.

¡Chicos!
Sí, este es el operador de Halcyon uno nueve.
Código de contrato seis, tres, siete, sierra, dos.
Atentos, requerimos llegada más temprana para nuestro paquete en la puerta norte.
Entendido, Halcyon uno nueve.
El paquete estará llegando en cualquier momento perseguido por las autoridades.
Hay un bloqueo adelante.
De acuerdo, ahí está la puerta.

¿Qué hago?

Volver no es una opción.

- ¡Sujétense!

¡Abajo!
Vamos. ¡Llévenlo adentro!
- ¿A dónde vas?

Keen, ni lo pienses. ¡Keen!
Policía Nacional.
Por la autoridad presidencial, exigimos la liberación de Kevin Jensen y de los fugitivos que lo ayudaron a escapar.
No sé nada sobre eso, comandante.
Mándelos fuera ahora mismo o vamos a entrar.
Señor, si da un paso más, estoy autorizado por mi Gobierno a dispararle.
¿Qué está haciendo?

¡Oiga!
¡Puede lograrlo!
¡Puede lograrlo!
Vamos.
¿Así es como preservas nuestra negación plausible... con un tiroteo y una persecución?
No pudo evitarse.
Tengo al embajador esperando en la línea.
Están pidiendo que entreguemos a Jensen y a tu equipo.
Bob, tendré que llamarte más tarde.
¿No lo logró?
No.
Ya pueden pasar.
Sra. Hargrave.
Soy Rebecca Fuller, editora del periódico.
- Y él es...

Nos conocemos.
Scottie, tienes que creerme, no lo supe hasta esta mañana.
Nunca fue periodista.
Era un operativo.
Su país lo considera un patriota.
- Nunca dijo nada.

Kevin era uno de los mejores.
Lo reclutamos cuando terminó la escuela.
Dejar que los agentes se hagan pasar por periodistas pone en riesgo a los verdaderos periodistas.
Viola la política de la CIA.
No.

¿Y este era el caso?
¿Qué estaba haciendo Kevin ahí?
Algo que necesitaba hacerse.
Ojalá pudiera decir más.
Entiendo que usted fue quien regresó por sus cosas.
Debe saber que el material en esto salvará muchas vidas estadounidenses.
Ha hecho un gran servicio regresando esto a casa.
Bueno, al menos su familia tendrá consuelo sabiendo que murió por algo importante.
No, hijo, no lo tendrán.
Vamos. ¿Por qué no?
Estados Unidos negó que Kevin era un agente.
Admitirlo ahora destruiría cualquier posibilidad de reparar las relaciones con Aberjan.
También dejaría expuesta a todas las personas que Kevin contactó en el terreno.
Otros agentes activos estarían en riesgo.
No podemos permitir que nadie piense o diga otra cosa excepto que era periodista.
¿Está claro?
Su madre es una de mis mejores amigas.
No voy a mentirle.
Eso es exactamente lo que tienes que hacer.
Es culpa mía.
Pensé que ir a rescatarlo era lo correcto.
No.

Yo te pedí que fueras.
Kevin habría muerto allí.
Lo que hiciste le dio una oportunidad de pelear.
Eligió regresar.
Es decir, así era Kevin.
Nada era más importante que la historia.
Si teníamos que perderlo, al menos sé que murió haciendo lo que más quería.
¿Qué pasa?
Nada.
Es que no puedo creer que se haya ido.
Así que no se lo dijiste a su madre.
No.
¿Por qué no?
No lo sé. yo... supongo que en el momento, sentí que Kevin no hubiese querido que lo hiciera.
Imagínalo...

No todos pueden tener finales felices.
Estemos orgullosos de lo que hicimos.
Yo lo estoy.
*Feliz cumpleaños a ti*
*Kevin*
*Feliz cumpleaños*
Kevin, mira a la tía Scottie.
Christopher. ¡Christopher!
Saluda a mamá.
¡Te quiero, mamá!
Muy bien, Kevin.

Kevin, ¿pediste un deseo?