# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Anteriormente en The Mist...

La Primavera Negra.
Es como nuestra versión de Santa, pero en lugar de no recibir regalos si no te portas bien, serás despedazado vivo.
Mi familia está en el centro comercial.

¿Y si no tiene llaves?
- Apuesto a que Mia sabe arrancarlo sin llaves.

¿Qué tal si ponemos los cadáveres afuera y los usamos como carnada?
- ¿Qué rayos?

¡Deténganse!
- Chicos, chicos.

Creo que debemos establecer un par de reglas.
Quien ponga en peligro al grupo será sacado del centro comercial.
Está bien tener miedo por lo que pasó.
¿Debo tener miedo de la gente que se ahorca o de esa enorme nube de lo que sea que está afuera, o te refieres a que estoy atrapada en este centro comercial con el sujeto que me violó?

Tu hija se emborracha, coge por ahí,
¿y es culpa de mi hijo?
Pero de nuevo, tiene todo el sentido, conociendo a tu esposa.
¡Dios!
¡Tenemos que irnos!
Por allá.
Asiento del conductor.
¿Ayudará esto?
Mierda.
¡Oye!
Connor la soltó.
La próxima que alguien suelte un arma, me la das a mí.
No viste lo que le pasó a Mikhail.
¿Qué le pasó a Mikhail?
¡Una polilla gigante lo mató!
¿Una polilla gigante?
¿Podemos irnos?

Solo necesito este y después este y luego, ahí está.
¿Qué demonios?

Pensé que dijiste que sabías cómo hacerlo.
¡Sé cómo!

¿A qué te refieres con que algo está mal?
¡He hecho esto miles de veces!
Hasta con la batería muerta, deberíamos oír el encendido tratando de arrancar.
Escuchen.
Vamos. ¿Qué rayos...?
Vamos...
Tenemos que encontrar un auto que funcione.
Bien, de acuerdo.
Hay una gasolinera a la vuelta de la esquina.
No podemos regresar allá afuera.
Pues ¿cuánto tiempo crees que tengamos antes de que pase algo?
Parece que la niebla viene y se va, ¿cierto?
Se hace más espesa cuando estamos afuera y como que desaparece cuando no lo estamos.
Sí, era muy espesa cuando Mikhail, ya saben...
Bien, bien.
Entonces esperaremos a que se disperse un poco y luego haremos una carrera. ¿De acuerdo?
- Bien.

La niebla está comenzando a adelgazarse.
Bien.
- Síganme, ¿sí?

- Quédate cerca de mí.

Bien.

¡No!

- ¿Qué pasa?

¡Sue!
- Cálmate ya.

- No puedo respirar.

No puedo respirar.
Vamos.
Vamos.

¿Otro ataque de pánico?
Pues no hay nada que hacer más que sentarse y estar asustado.
Por eso tenemos que distraerlos.
Veamos qué tenemos aquí.
- Muy bien.

¿Quién quiere póquer?
Sí, claro.
Ten.

¿Qué?

Pase largo.
Sí.
Mira, no iba a pasar nada.
Podrías escucharme por una vez, en lugar de siempre escuchar a tu idiota amigo.
Genios, espero que no estén planeando otro experimento científico.
Oye, si estoy buscando una cita para que me violen, te invitaré a la conversación.
- ¿Está bien, padre?

¿Padre?
Sabes que siempre he sido creyente.
He...
Creo en la Biblia.

¿Cree que perdió su fe, padre?
¿Perder mi fe?

Acabo de ver aparecerse un demonio y el humo levantarse del pozo para atormentar a la humanidad así como está escrito en el Evangelio.
No tengo miedo porque haya perdido mi fe.
Tengo miedo porque es más fuerte que nunca.
Si fuéramos juzgados ahora,
¿cuántos debajo de este techo arderían?
¿La Sra. Raven?
¿O Dios la perdonaría porque se volvió loca?
¿El jefe?
Todos hemos visto su orgullo.
¿Tú?
¿Tú?
Entre más creo, más sé que es mi responsabilidad salvarlos... y nunca he estado más asustado.
¿Estás ahí?
¿Estás ahí?
¿Estás ahí?
¿Qué estás buscando, Natalie?
Aún no lo sé.
Amigos, ¿podrían juntarse, por favor?
- ¿Sra. Raven?

Muchos de ustedes han venido aquí por años.
La mayoría me conoce, así como yo a ustedes y sus familias.
Nos conocemos demasiado bien para mí como para que... predique.
Mejor les hablaré aquí.
Creo que el Día del Juicio ha llegado.
Y me... río, porque veo la televisión.
Me gusta el béisbol.
Yo...
Escucho música.
Tomo una cerveza de vez en cuando.
No soy la clase de sujeto del Día de Juicio.
Ya lo saben.
Aun así, aquí estamos.
Ojalá me equivoque.
Ojalá que la policía venga a salvarnos.
Pero hasta entonces, haré todo lo que pueda para salvar sus almas... orar con ustedes.
Sra. Raven, por favor.
Es muy amable, padre, pero no hay necesidad.
La polilla es buena amiga mía.
¿Y cómo es eso posible?
Nos conocimos en mi jardín el otro día.
Se posó sobre mi mano.
¿Entonces le importaría explicarnos qué hacía aquí?
No lo sé, pero lo averiguaré.
¿Estás ahí?
No veo ningún auto allá afuera.
Tampoco hay nada aquí.
Tal vez este sujeto nos dé un aventón.
¿Hay alguna manera de conseguir gasolina de esas?
No quisiera estar mucho tiempo allá afuera para averiguarlo.
Eres el esposo de Eve, ¿verdad?
Sí.
¿Sabes dónde está?
Lo siento.
Soy Clay.
Kevin.
Tenía a un hijo en su clase.

Estaba afuera cuando todo esto pasó.
Está a salvo en algún lado.

Estoy seguro que está bien.
¿Lo han visto?
No.
Lo lamento.
Deberías...
Deberías quedarte y descansar.
No he dormido en dos días.
Puedes estacionaria en el garaje.
Por favor, dime por qué le estamos mintiendo a este pobre bastardo.
Deberías decirle.
Tiene un auto que funciona y por si no lo has notado, estamos atrapados aquí.
Es tu esposa e hija.
Como si te importaran.
Hablaré con él.

Bien.
¿Vas a mantener la boca cerrada?
No sé. ¿Vas a convencerlo?
Lo siento.

Está bien.
Supongo que también cree que estoy loca.
- Algo así.

¿Puedo hacer algo?
Se llevaron mi arma.
No creo que vayan a robar un banco.
Solo dejé escapar a tres prisioneros frente a toda la iglesia.
¿Y qué?
Es mi trabajo hacer cumplir la ley.
La ley solo son personas tratando de controlar la naturaleza humana, como si eso fuera posible.
Nadie puede hacerlo, ni siquiera usted.
Gracias, Natalie.
Pronto habrá comida, por si gustan.
¿Natalie?
Creo que mi presencia inquieta al padre Romanov.
Insisto.
Tienes que comer, cariño.
Pero está muy oscuro.
Tampoco me gustaba la oscuridad, hasta que mi papá encontró una cura.
Inventó una historia llamada:

Incluso escribió un libro.
Los búhos dicen: "Quién".
Sí, pero este no.
Los otros búhos lo dejaron solo en la oscuridad, porque era diferente.
- ¿Tenía miedo?

¿Cómo?
Puedo leértelo si quieres.
Seguro que la librería lo tiene.
¿Quieres ir?
Iremos a la librería.
Supongo que sí.

Recogeré.
Adora a su padre.
Debe ser un buen hombre.
Lo es.
¿Están muy mal tú y él?
¿Es tan obvio?
Estuve casada por diez años.
Digo, no casadas, porque no podíamos casarnos, pero vivíamos juntas y la amaba.
Pero era la persona más molesta que jamás conocí.
Reconozco a una mujer frustrada cuando la veo.
Kevin es una buena persona.
Es amable y sensible.
Es paciente.

Suena horrible.
Su amor por Alex es infinito.
Necesita su amor para ser el mismo.
Lo necesita tanto, que no puede decir que no.
Nunca pudo.
Y ahora, la pone en peligro.
Me alegra que no esté aquí.
En el nombre del Padre, del Hijo y del Espíritu Santo, bendícenos, Señor, y a estos regalos que estamos por recibir de tu bondad a través de Jesucristo, nuestro Señor.
En el nombre del Padre, del Hijo
- y del Espíritu Santo, amén.

¿Qué lee, Sra. Raven?
El diario de uno de los primeros sacerdotes de aquí.
Lo encontré en su oficina.
Pues si tiene alguna pregunta sobre la historia de la iglesia, me encantaría ayudar.
¿Sabía que esta no es la primera vez que la naturaleza cobra vida?
Seis personas fueron asesinadas por la naturaleza aquí en Bridgeville el 12 de mayo de 1860.
Cinco más al día siguiente.
Y tres más al siguiente.
¿Y cree que tiene relación con lo que vimos allá afuera?
Claro.

Natalie...
Está buscando respuestas.
Todos buscamos respuestas.

Le suplico que busque en la Biblia.
Ahí están sus respuestas.
Y no solo por esto, también para su dolor.
¿Por qué bus...?
¿Siquiera sabe lo que está buscando?
Ahí está.
¿Qué cosa?
Lo que estoy buscando.
Está grande.
- Yo me encargo.

La encontré.
Gracias.
La cena está servida.
Gracias.
Lamento lo del arma.
¿Viste a alguien más cuando estuviste afuera?
Hemos tratado de encontrar un auto, pero ninguno funciona.
No han salido en un tiempo, ¿verdad?
Los autos dejaron de funcionar.
No, condujimos por la niebla cuando llegamos aquí.
Sí, pero conduje ayer, buscando.
Un par de personas estaban en la carretera tratando de escapar, supongo.
Luego se detuvieron al mismo tiempo, de golpe.
He visto algunos funcionando desde entonces, pero la mayoría simplemente se murieron.
Este lo conseguí de un supervivencialista.
Quería un auto familiar, pero Toby pensó que era sensacional.
El tipo dijo que lo compró porque era viejo, ya sabes, tan viejo que no tenía tablero de circuitos, en caso de que los alienígenas o algo viniera y friera nuestra tecnología.
Ya no sé.
Solo sé que es uno de los únicos que funciona.
Deberías haber visto lo orgulloso que estaba Toby por subirse en él.
¿Sabes?

Se llama Alex.
¿Dónde están?
En el centro comercial.
Es adonde he estado intentando ir.
Espera que pudieras llevarnos.
Ojalá pudiera, de verdad, pero tengo menos de un octavo del tanque y necesitaré cada gota para encontrar a mi hijo.
Lo siento.
¿Me harías un favor y lo pensarías?
De acuerdo.
"Había una vez un búho que dijo: 'Qué" y no, 'Quién'".
Estás seguro de esto, ¿cierto?
¿Prefieres seguir escuchándolos a todos quejarse porque somos infantiles o quieres ser un héroe y que Zoe te diga: "Ay, eres mi Sr. Fortachón, te deseo tanto, Ted"?
- ¡Ya basta!

Tus bracitos me excitan".
Bien.

Además, no tenemos que salir.
Recogí esto en artículos deportivos.
Bum, carajo.
Eres un bastardo loco.
Hagamos esto.
Tenemos la certeza de que es seguro, ¿cierto?
Servimos a dos soldados en un carrito de compras y no tienen ni un mordisco.
Y si vemos algo, cerraremos la puerta, ¿sí?
De acuerdo.
¿Oíste algo?
Está bien.
Recojamos el sedal.
- ¿Lo tienes?

Bien, bien.
Aquí está.
Me encargo de la puerta.
"Luego el búho dijo:

Pero los otros búhos solo dijeron: "Quién, quién, quién".
Eso no es amable.
Bien, el que sigue. ¿Listo?
- Mierda.

Espera, espera. ¡Detente, detente!

Oye, al diablo.

No sueltes la línea.
De lo contrario puede que no encuentre el camino.
Ted.
¿Ted?
¿Ted?
¡Ted!
Quédate aquí.
¡Ted!
¡Ayúdenme!

¡Ayúdenme!

¡Alguien!
¡Lila!
¡Lila!
- ¿Lila?

- ¿Dónde estás?

Ya sé, pero estaremos bien, ¿sí?
¡Por Dios!

¡No quería hacerlo!

- ¿Dónde?

¡Corre!
- Dios.

Sí, la chica Copeland.
¡Alex, ayúdame!
- ¿Dónde estás?

- ¡Lila!

¡La puta madre!
¿Qué carajos es eso?
¿Está ahí dentro?

No, no, no. ¡No puede!

- ¡No lo deje entrar!

¡No!

- ¡Si abrimos la puerta, todos moriremos!

¡Alex!
No sabía que estaba adentro.
¡Mamá!
- No puede entrar. ¡No es seguro!

¡Corre, nena!
¡Corre!
¡No!
¡Lila!
Eve.
¿Estás bien?
¿Estás bien?

Solo... lo combatí, lo más duro que pude.
Estoy preocupado por ella.
Siempre tuvo ideas raras.
Pero se está lastimando.
Anoche, se refirió a la araña como Dios.
Primero la polilla y ahora esto.
Es idolatría.
Si esto es el Día del Juicio, será juzgada por esto.
¿Y si no lo es?
No has estado allá afuera, no como yo.
Cuando lo estuve, sentí algo.
¿Qué sentiste?
Que me conocía.
Lo siento.
Por favor.
Tengo que ver por mi hijo.
Tú harías lo mismo.
Tienes el único auto que funciona.
Eres mi única oportunidad.
- ¿Lo entiendes?

¿Se lo vas a decir o lo hago yo?
Mia, yo me encargo.
Pues si lo estuvieras haciendo, no habríamos pasado la noche en un maldito supermercado.
No hay nada que puedas decir que ayude.
Mira, tu hijo está muerto.
Lo vimos.
Mientes.
Lo siento, pero es la verdad.
Mientes.
Están mintiendo.
No viste lo que nosotros.
Si lo hubieras visto, lo entenderías.
No, me lo habrían dicho cuando aparecí.
Están mintiendo. ¡Lo están inventando para conseguir mi auto!
¡No voy a hacerlo!

¡Está vivo!

Díselo.
¡Díselo!
Está muerto.
Les dije que no te lo contaran.
¿Por qué?
No quería quitarte la esperanza.
Lo siento.
- De verdad.

No va a volver.

¡Cállate!
¡No tendrán el auto!
¡No tendrán el auto!
¡Los mataré si tengo que hacerlo!
¡Dispárale!
¡Vamos!

Lo siento mucho.
No quise hacerlo.
Dame la toalla.
¿Tienes un cinturón?
Aquí, aplica presión.
Si no lo llevamos al hospital, morirá.
Lo siento mucho.
Pero tienen que entender, de verdad fue un accidente.
Estábamos tratando de hacer lo correcto y metimos la pata.
Shelley perdió a su hijita por eso.
Y lo siento mucho.
Prometo que no pasará de nuevo.
Eso dijiste cuando sacaste a mis amigos a la niebla.
No me mires.

¿Entonces qué hacemos?
Zoe es la más cercana a Ted que cualquier otro.
Debería tener oportunidad de hablar.
¿Qué creo?
¡Cualquiera que ponga en peligro al grupo es echado!
- Esas son las reglas, ¿o no?

¡Digo que votemos!
Tal vez debamos esperar... hasta que llegue la policía.
¿La policía?
¿Eso es lo que esperas?

Pues dime, ¿qué haría él si estuviera aquí?
Porque sé que el oficial Heisel no es un marica como tú.
Esto tiene que ser decidido por todos.
Lo someteremos a votación, ¿de acuerdo?
Todos los que estén favor de perdonar a Vic por la violación a las reglas, por favor, levanten la mano.
Todos los que estén a favor de expulsar a Vic del centro comercial, por las reglas acordadas por el grupo.
Me están matando.
¿Podrías tomar una mochila de la tienda y juntar las cosas de Vic para él?
Junta provisiones para unos tres días, una linterna y medios para que se defienda.
Hola.
Eso es...
Natalie, por favor.

Por favor, no tengas miedo.
Conozco a estas criaturas.
Nunca nos lastimarían.
Viste lo que le pasó a Mikhail.
Estoy segura de que tenía una razón.
¿Alguna vez has experimentado que la naturaleza no tenga una razón?
La Madre Tierra nunca se equivoca.
Sabe lo que hace y también nosotros sabríamos si la observáramos.
Padre, le suplico, la Biblia advierte sobre los falsos profetas.
Está adorando a un falso Dios en su iglesia.
No puedo razonar con ella.
Cuando me conoció, yo no razonaba.
Eso fue diferente.
Sabía exactamente lo que estaba haciendo.
Estoy seguro que para alguien externo, parecería cruel... pero me hizo razonar.
Padre, me hizo razonar.
Sé que tal vez parezca duro, pero si puedo salvar su alma, valdrá la pena.
Necesito que mate a la araña.
No haré semejante cosa.
Por favor, mate a la araña.
- Sálvese.

Sra. Raven, no la estoy castigando.
Intento ayudarla.
Ahora, por favor, mate a la araña.
¡Por supuesto que no!
¡No!

¡Por favor!
¡No!

Jay, vamos.

Y no te echaron.

Todos cometemos errores.

Es lo que votamos.
Tenemos que estar a salvo aquí.
¡Quítenme las manos!

¡Váyanse al carajo!
¡Al carajo todos ustedes!
Sé que mis acciones del día de hoy parecen frías y desalmadas, pero les ruego que comprendan que son lo opuesto, que son un acto de caridad,
para ayudar a encontrar su camino al Cielo a un alma perdida.
Me preguntó qué pensaba de lo que sucedía.
Ya no preguntaré.
Quisiera responder.
No nos interesa.
¡A nadie le interesa!
A mí sí.
A mí sí.
Está bien.
Mentí.
¿A qué te refieres?
No luché.
No hice nada.
Solo esperé a que me matara.
Vino, me miró y se fue.
¿Por qué no me quiso?
Shelley, lo siento mucho.
Ya no quiero estar con esa gente.
Puedes quedarte aquí.
Kyle, ¿podrías traerle una manta a Shelley?
Toma.

Gracias.
Tenías razón.
Alex es una mentirosa.
Tenemos que irnos.
Tengo que buscar a mi hijo.
Ven con nosotros.
Deberían subirse al auto ya.
Clay.
Él está allá afuera.
Lo sé.
Bien.