# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX PRESENTA
UNA PELÍCULA ORIGINAL DE NETFLIX
Dr. Harber, quiero agradecerle por haberme elegido.
Pepe pela patatas patoso.
Tiene ricos antecedentes con otros periodistas...
La elegí precisamente por no tener antecedentes con usted.
No la riegue ahora.
Quince segundos.
La gente confía en usted, lo han valorado durante décadas.
Creo que es porque las personas valoran la verdad.
Sí, pero ¿no cree que su descubrimiento era demasiado peligroso para compartirlo con el mundo?
Mire, este ha sido mi trabajo durante más de 40 años.
Aquí no hay nada arbitrario.
Después de mucha discusión y debate, llegamos a la misma conclusión.
- ¿Y esa es?

¿por qué ocultar un descubrimiento tan vital para nuestra existencia?
Y ese descubrimiento...
Usted probó que hay vida después de la muerte.
Prefiero llamarlo un nuevo plano de existencia.
No puedo comentar sobre terminología como "alma", "cielo", "vida después de la muerte", pero puedo decir con certeza científica que una vez que el cuerpo muere, una parte de nuestra conciencia nos deja y viaja a un nuevo plano.
Su máquina fue capaz de captar longitudes de onda cerebral a nivel subatómico, saliendo del cuerpo después de la muerte.
- ¿Es eso...?

¿A dónde van esas longitudes de onda?
Me refiero a si hay un nuevo plano de existencia.
Sí, eso ya no está en disputa.
Pero usted no puede decirnos qué es eso exactamente.
Cuando ve salir un tren de la estación,
¿necesita saber adónde va para entender que lo vio salir?
Es muy difícil de aceptar.
Lo mismo pasó con la redondez de la Tierra.
Pero, Dr. Harber, ¿por qué tardó seis meses en contactarnos?
¿Dónde ha estado?
Me parece que fui yo quien los invitó aquí, a mi casa.
Sí, así es.

Pero sólo recibimos esa invitación después de que el número de muertes por suicidio llegó a un millón.
Y durante ese tiempo, celebridades, atletas, incluso un colega cercano suyo, todos se quitaron la vida.
Por eso decidí reunirme con usted y tratar de calmar las aguas.
Está bien.
Quiero hacerle la pregunta que todos los que lo ven probablemente estén preguntándose.
¿Se siente responsable por todas las personas que se suicidaron?
No.
- ¿Eso es todo?

Gracias, Dr. Harber, por mi nuevo comienzo.
¡Andy, no!
¡Andy!
- ¡Andy!

¡Ay, Dios!
- ¿Por qué lo hiciste?

¡Ayuda!

Pide ayuda, por favor.
Ahora mismo.

¡Dios mío!
¿Por qué lo hiciste?
¡Ay, Dios!
Apaguen esas cámaras.
Bienvenidos a nuestra cobertura del segundo aniversario del Descubrimiento.
Repasaremos los momentos clave de los últimos dos años, con retrospectivas todo el fin de semana.
Es difícil creer que ya ha pasado un año y medio desde que la primera y única entrevista posdescubrimiento de Thomas Harber terminara repentinamente con un suicidio en vivo.
Desde entonces, el número de suicidios en todo el mundo se ha disparado a niveles increíbles.
Más de cuatro millones de personas se han suicidado intentando "llegar allá".
En cuanto al Dr. Thomas Harber, no ha hecho una aparición pública desde esa infame entrevista posdescubrimiento.
Sin contacto con el mundo exterior...
Estaba escuchando eso.
Estaba escuchando eso.
Lo siento, pensé que estaba sólo.
Es temporada baja.

Bueno, tú vas para allá.
Hola.
Hola.
¿Eres uno de esos lunáticos que se sienta junto a un completo desconocido en una sala de cine vacía?
Me pareces conocida.
Quizá nos conocemos, pero no tienes una cara muy memorable.
Está bien.
Lo siento.

El agua.

Es raro.

- Vértigo.

No se puede tratar el vértigo, sólo los efectos.

¿Parezco el tipo de chica que acepta pastillas de un extraño?
Muy bien.
Isla.

No tengo cara de Isla.
Los primeros tres años te queda cualquier nombre que te hayan puesto.
Cuando tienes cuatro años, ya te acostumbraste o...
- ¿Y tú?

¿Cómo te llamas?
Will Stevenson.
Will.
¿Qué?
Analizo si eres compatible con tu nombre.
- ¿Cuál es el veredicto?

Es demasiado pronto para saber.
Will es un nombre bastante insípido.
Eres algo especial.
Feliz segundo aniversario del Descubrimiento.
PREVINIENDO SUICIDIOS QUÉDATE EN ESTA VIDA
Dijeron en las noticias que esperan muchos suicidios hoy.
Gente tratando de llegar allá para el aniversario.
Oí algo sobre eso.
¿Viste ese video de esas tontas animadoras tomando pastillas en las 50 yardas?
No entiendo el concepto de los suicidios grupales.
Es tan poco sincero.

- ¿No crees en el Descubrimiento?

El Descubrimiento...

La prueba no debería ser abrumadora sino definitiva.
Por lo tanto, no crees.
No creo de la manera en que todo el mundo cree.

- ¿Por qué?

Hace tres meses, tuve una paciente muy joven.
Descubrió que tenía cáncer en el cerebro.

Reaccionó al diagnóstico como si le hubiera dado un jodido billete ganador de la lotería.
No fue porque tal vez esperará ir a un lugar mejor.
Era porque el Descubrimiento la hizo pensar que estaba garantizado.
Pues sí.

Ahora es una manera conveniente de escapar del dolor.

¿Eso está bien?

Quién sabe.

La realidad y la fantasía son mutuamente excluyentes.
No existen en el mismo espacio.
¿Qué?
Cuando tenía cinco años, tuve un accidente y morí como un minuto.
Cuando me reanimaron, les dije a mis padres que vi algo.
Luces.

Quizá era yo o mi hermano.
Me sentí perdido.
¿Perdido dónde?
En una playa vacía.

Fue un sueño que adorné después que me desperté.
¿Por qué inventarías eso?
Creo que es nuestro instinto de buscar significado.
Cuando no hay ninguno, nuestro instinto es crearlo y acabamos mintiendo.

Eres muy molesto.

Sí.

Gracias a Dios sólo tenemos un minuto juntos antes de volver a ser extraños.
¿Crees que va a ser un minuto en esta época del año?

Loca, pero tengo razón.
Sí, eso es el factor de chica atractiva.

Mejora tus matemáticas.
¡Oye!
Si de algo sirve, creo que sí tienes cara de Isla.
¿Cuántas de nosotras has conocido?
- La tengo.

Bueno, no quiero morir antes de llegar, Toby.
- ¿Qué está sucediendo aquí?

- ¿Eddie lodice?

Nada más por llegar allá.
Hizo como Marilyn Monroe.
Se tomó una botella de píldoras en su habitación.
Era un buen tipo.
- Una verdadera pena.

¿Ir al...?

- antes que ir a otro jodido funeral.

¿Sabes?

Llamaste el otro día y te dije que papá había construido algo nuevo.
Después de esa conversación... de repente quieres venir a casa.
Suenas tan paranoico como él.
Papá dijo que tenía que cambiar las cosas.
Que era peligroso que la gente supiera nuestra dirección.
PROPIEDAD PRIVADA
Lamento no habértelo dicho por teléfono, pero ya no confiamos en esos aparatos.
Aquí estamos.
Vamos a ver al mago.
¿Qué coño es este lugar?
Solía ser un campamento de verano para "jóvenes con problemas".
Nunca lo entendí.

¿por qué merecerían un verano divertido?
Pero luego cerró y papá lo compró y...
¿Qué te parece?
Creo que es una locura.
La verdad es que necesitábamos más espacio para guardar las cosas.
¿Guardar qué cosas?
Estas personas fueron afectadas por el Descubrimiento.
Algunas llegaron aquí luego de dos o tres intentos de suicidios fallidos.
Les dimos un hogar, algo por qué vivir, una razón para contribuir.
Muy rápido.
Para que sepas, hay protocolos como los del FBI.

Sí, está bien.

No te preocupes.
Esto es verdaderamente emocionante.
Solamente puedo compararlo con un tren de juguete que me dejaste ensamblar en mi cumpleaños.
Está muy justo.
Pues, ya me conoces.

Malditas máquinas.
- ¿Quién demonios es él?

Sorprendentemente más alto de lo que recuerdo.
Qué gusto verte, Cooper.
Will, Lacey.

Eso salió bien.
¿Dónde está papá?
- ¿Está muerto?

Ahora sí.
- Quince segundos.

Calma.

- Son de rutina.

Las paletas cargadas y listo.
¿Ves?

El tiempo más largo, oficialmente, ha sido como de 60 segundos.
Así que, papá se está matando y regresando a la vida con electrochoques.
No.
Algo así.
Pero todo esto...

Tienes lo opuesto a...

Ves todo a través de eso.
Lentes color de mierda.
De todos modos, no te preocupes porque todo está siendo vigilado y controlado cuidadosamente.
Ambos sabemos que siempre has sido un poco escéptico con todo.
Papá formó una secta.
- No.

Todo, hasta estos seguidores en trajes de colores diferentes.
No, no, no.

Papá lo llama...

- Eso es todo.

Recuerda, tú eras el que quería volver.
Sólo Dios sabe por qué. ¿Cierto?
Esa es la pregunta del millón de dólares.
Bienvenido, Will.
¿Te importaría decirme algo?
¿Qué haces aquí?
Estoy aquí porque quiero que te detengas.
Te estoy pidiendo que le pongas fin a todo esto.
¿Cómo hago eso?
Di que estabas equivocado.
Retráctate de todo.
No puedo retractarme, Will, porque es la verdad.
¿Quién mejor que tú para saberlo?
Fuiste la inspiración para esto.

Por favor, no digas eso.

- Yo no fui.

"Por lo tanto, es mi creencia que la conciencia debe ser considerada como otro estado de la materia".
- Por favor, basta.

Me gustaría llegar a esta otra parte.

"Las propiedades de la conciencia surgen de las leyes físicas que rigen nuestro universo".
- Estaba equivocado.

Nos equivocamos, papá.
Nos equivocamos porque mucha gente murió.
Y muchos más se van a suicidar mientras tú experimentas aquí en esta ridícula fortaleza.
¿Ponerle un alto a mi trabajo de 40 años?
Sería decir que soy el responsable.
Tal vez lo seas.
¿Crees que he ido demasiado lejos?
No creo que haya ido lo suficientemente lejos.
Les abrimos la puerta a estas personas.
Saben que existe.
Ahora debemos mostrarles qué hay detrás.
¡Isla!
¡Isla!
¡Isla!
¡Isla!
¡Isla!
¡Isla!
Mierda.
- ¿Qué haces?

Vamos.

- ¿Por qué haces esto?

Te sentaste en ese jodido ferri y hablaste conmigo sabiendo que ibas a hacer esto.
Se suponía que serías la última persona con la que hablaría.
¡Ahora cambiaste eso!
No te afecta la muerte.
No me afecta nada.
Me preocupa que algunos vean esto de forma desfavorable.
Se iba a enfermar de neumonía, Toby.
Todavía no sé qué quieres que haga con ella.
Dijiste que aceptaban personas que necesitan ayuda.

Pero no puede quedarse aquí así como así.

¿Podemos hacer una excepción en su caso, por favor?
Estamos hablando de la vida de alguien.
No tenemos idea si ella intentará...
¿Suicidarme otra vez?
Puedes decirlo.

Ella y yo nos llevamos muy bien.
Tenemos reglas.
Tiene que hablar con papá y contestar el cuestionario.
¿Cuál cuestionario?
¿Podemos...?
Will, tienes una visita.
¿Tu padre es Thomas Harber?
Nadie sino el administrador, que soy yo, sabrá tus respuestas.
Todo aquí es totalmente discreto.
Y ahora Lacey nos dejará solos.
Solía tratarse de exploración global, descubrir nuevas tierras y luego, viajes por el espacio.
Ayudó a esclarecer los rincones oscuros del universo.
Ahora es sobre explorar lo que viene después de esta vida.
Ver qué viene después.

Todos son parte de lo mismo.
Células en un cuerpo.
Olas en el océano.
El alma no es joven ni vieja.
No nos corresponde mejorarla.
¿Aceptas el hecho de que el tiempo es una ilusión no lineal creada por el hombre?
Paso.

No hay respuestas correctas o incorrectas en el cuestionario.
- ¿Y por qué se molesta en hacerlo?

Bien, tu mejor capacidad, y tu debilidad más decepcionante.
Supongo que soy buena en ver qué motiva a las personas.
Comprender quiénes son realmente.
¿Debilidad?
Puedo comprenderlos, pero no soy capaz de que me importen.
Si alguien dice "subconsciente", ¿en qué piensas?
- Memoria.

- Memoria oculta.

No me gusta hablar de mí de este modo.
No tiene que gustarte.

Todo desde nuestra propia perspectiva.

EVIDENCIA DE VIDA DESPUÉS DE LA MUERTE
¿Crees en el alma?

Digamos que el alma existe.

Creo que si hay un alma, estaría en el cerebro.
Eso es interesante.

Me gusta que tú no.
¿Has experimentado una pérdida repentina?
Sí.
¿Qué aspecto de recuperar la normalidad después de perder a alguien?
¿Fue el más difícil?
Quizá los objetos inanimados.

Los objetos familiares se volvieron distorsionados y desconocidos.
Empecé a odiar mi ventilador de techo, mi tazón del cereal, mi tetera.
Bueno, última pregunta.
¿Eres legítimamente suicida?
Si supieras qué viene después de esta vida,
¿crees que eso afectaría tus decisiones o tal vez incluso te haría cambiar de opinión?
Tal vez.

¿Cómo sabías que te quedarías en este cuarto?
Encontré nuestra vieja cama.
Sí, eso veo.
Y, por cierto, deberías darme las gracias porque... peleé por mantener esta vieja amiga aquí.
¿Cómo está Isla?
Por eso estoy aquí.

No, no lo está.

Pero el cuestionario terminó.
Ella se puede quedar.
Qué bueno.

No creo que eso vaya a pasar, Will.
Porque esta noche... todo va a cambiar.
Finalmente lo revelaremos.
¿Qué, Toby?
Papá quería que te invitara a una reunión esta noche.
Sólo para un grupo selecto.
Esto es muy distinto a nuestra antigua casa.
Me suena a que estás abogando por el asesinato.
No es así.

¿Dónde está él?
Está a punto de suceder.
No sé si me hablas a mí o a esa cosa.

Lo que digo es que las personas se están suicidando para llegar allá.
En algún momento, utilizarán la misma lógica para matar a alguien más porque sólo los estarán enviando a otro lugar, ¿sí?
Finalmente, está aquí.
Y no se puso el mono que le dejé.
Estamos programados para procesar nuestras experiencias como si tuvieran principio y final cuando, en realidad, eso no existe.
Es sólo una parte media alargada.
Algunos de ustedes son más nuevos que otros, pero quería crear un grupo selecto que pudiera ver lo que he construido.
Pero antes de hacer eso, me gustaría tomar un momento y que me acompañaran inclinando sus cabezas... y que dejen que su subconsciente los lleve a otro lugar.
Me sorprende que te metieras en esto tan fácilmente.
No me pareces de las personas que oran.
Que alguien no crea en Dios no significa que no pueda orar.
¿Qué clase de ateo habla con Dios?
¿Por qué me diste un apellido falso?
No es falso.

¿Dónde está ella?
Está muerta.
¿Cómo murió?
Por culpa de mi papá.
Regresemos a este momento.
Ahora les ofrezco la oportunidad de ver la vida después de la muerte.
Ahora puedo grabar adónde vamos.
Por favor, entréganos esto a la brevedad posible.
Nuevamente, esta habitación es temporal hasta que te podamos encontrar una más conveniente.
Cuando me mudé aquí, dormía en un catre en la cocina.
Muy glamoroso.
Debería estar en el fondo del océano, así que esto está bien.
¿Tienes un bolígrafo?
Acuerdo de confidencialidad.
Teniendo en cuenta la confidencialidad, es un documento bastante estándar.
¿Podríamos hablar a solas, por favor?
¿Recuerdas esa semana horrible cuando dormimos en un catre por el refrigerador?
Mi espalda lo recuerda.
Hola.
Sé que ese dispositivo es muy convincente.
- ¿Podemos hablar de él un momento?

¿Qué importa si tu padre es un poco raro?

Digo, Poe se folléa a su prima, y eso no lo hizo menos escritor.
Quiero ver si esa máquina hace lo que piensa que hace.
¿Y si es así?
¿Cómo cambiaría eso las cosas?
Bueno, no te vas de vacaciones sin ver el folleto primero.
Hola.

Estoy parado.
Bueno, sí.
Supongo que eso es algo que uno dice.
Ya que estás despierto, ¿te importaría bajar y ver algo conmigo?
Sí, seguro.
- ¿Adónde van?

Cuando él muere, imagínense que es un foco que se apaga con un interruptor.
Se enciende, se apaga.
Pero irte conectado a ese dispositivo, no es sólo apagar el interruptor de luz.
Es como quitar el foco por completo.
Por lo tanto, digo que si mueres otra vez, regresarás con una función cerebral casi nula.
Me sorprende que no haya sucedido antes.
Sé que quieres ser el primero, pero si no regresas, ¿de qué sirve?
Entonces hay que volver a hacer un plan, ¿verdad?
Todavía podría funcionar, sólo tenemos que encontrar una nueva forma de...
Necesitamos un cadáver.
Bien.

¿Dónde piensan conseguir un cadáver?
Yo tengo una idea.
¿Estoy siendo grosero?
- ¿Estoy siendo grosero?

- ¿Quieres escuchar?

Música genial.

¿Puedo preguntarte algo?
Will mencionó qué le pasó a tu mamá.
¿Qué se suicidó?
No exactamente.
¿Estaba tratando de ir allá?
No, eso fue unos años antes del Descubrimiento.
QUÉDATE EN ESTA VIDA
DI NO AL SUICIDIO QUÉDATE EN ESTA VIDA
¿Sí?
¿Cómo estás?
En medio de la vida, estoy en la muerte.
Eso fue raro.

Mi primo Billy... está desaparecido.
Y como es el segundo aniversario del Descubrimiento, estamos un poco preocupados.
Bastante preocupados.
Llegaron tres desconocidos esta semana.

No.

Qué pena.
Hubiera hecho mi vida mucho más fácil.
Lo siento, eso fue desconsiderado.
Me tienen haciendo de todo.

¿Recortes de temporada y todo eso?

¿Te puedo dar una descripción de Billy?
Para que estés pendiente por si lo llegaran a traer por aquí.
Sí, por supuesto.
Vamos a mi oficina.
Oye, sólo por curiosidad...
Quisiera mencionar que estás leyendo una lista de requerimientos de cadáver.
Aneurisma.

Sería bueno que me ayudaras, ya que estamos aquí sin permiso.
Con cara como de enfadado.
Y...
Tiene un lunar...
Veamos.

Creo que tengo más de lo necesario.
Pero no hemos llegado a la mitad inferior de su cuerpo.
¿No te parece raro que estas personas estaban vivas hace sólo unas horas?
Tenían miedos y deseos que podían ejercer.
No creo que sea raro.

- Quizá fueron a un lugar mejor.

Tal vez fueron a un lugar que ni podemos entender.
Razón de más para ver lo que nos muestra la máquina de tu papá.
Mierda.
¿Qué?
"Cincuenta y dos, infarto masivo".
Will...
Te presento a Pat Phillips.
Pat Phillips, él es Will.
No me gusta la habitación que me dio Cooper.
Dormiré en tu habitación esta noche.
¿Arriba o abajo?
Podríamos hablar, ¿sabes?
Cuando estoy nerviosa, hablo demasiado o no hablo nada.
Bueno, aquí estás segura.
Quiero decir, nada sale de las literas.
Cuando llegué aquí y me dieron ese mono, tenía una V grabada en él.

¿"Visitante", quizá?
¿Es una suposición?
Porque fue una suposición bastante buena.
Es como una de esas respuestas obvias que parece obvia sólo después de saber qué era.
¿Eras muy inteligente de pequeño?

Me dijeron que mostraba una capacidad precoz para reconocer patrones espaciales, ve tú a saber qué signifique.
Siempre lo tomé como algo que un maestro les dice a los padres para hacerlos sentir mejor por sus hijos tontos.
Como: "Gordon es muy bueno dibujando círculos.
Gordon dibuja círculos a un nivel más avanzado que los otros niños".
Esto de las literas funcionó bien porque me evitó la molestia de tener que decirte que no cogeré contigo.
Lo siento, solamente escuché algo sobre círculos y no coger conmigo.
No quiero ser la única persona jodida en esta litera, Will.
Cuéntame sobre tu mamá ahora.
No hay mucho que contar.

En su aniversario.
¿Cómo lo hizo?
Ella les preparó la cena, y mi papá ni siquiera salió de su oficina.
Si él siquiera hubiera demostrado que le importaba, ¿quién sabe?
Pero no le importaba, así que subió... tomó un baño y...
A la mañana siguiente, la encontré en la bañera.
¿Y te fuiste?
Sí.

Como si todo lo reconocible al instante se haya convertido en irreconocible.
A veces siento que estoy tomando el lugar de otro y me siento triste.
¿A qué te refieres?
Como que estar viva es un desperdicio porque no lo disfruto, no estoy feliz o agradecida y le estoy quitando el lugar a alguien que tal vez hubiera podido hacer algo mejor.
Sí.
Creo que no funciona de esa manera.
Aquí hay algo de lo que no he escuchado que hablen.
¿Los animales tienen vida después de la muerte?
Conejitos, gatitos, cerdos, monos.

Digo, siento que realmente merecen vida después de la muerte.
¿Hay vida animal después de la muerte?
Y si es así, ¿se subdivide por especies?
Algo tan profundo como la vida después de la muerte no debería tener segregación.
¿Y qué sucede con un niño?
¿Nos tomamos de las manos hasta quedarnos dormidos?
Esto no me parece totalmente justo.
Sí, está bien.
¿Lacey?
¿Está bien, Toby?
¿Lo hiciste?

Otra vez.
Otra vez.
Lo estoy haciendo.
Otra vez.
- Vas a freír el cuerpo.

Otra vez.
Otra vez.
Otra vez.

¿Esto es sólo una complicación o...?
Realmente no estoy seguro.
¿Vas a verlo?
¿O simplemente seguirás ignorándolo?
Lo siento...

Por supuesto que no puedes.

Te vas y me dejas lidiando con los problemas.
- Hola.

¿Qué haces con mi cuerpo?
Tu cuerpo deber ser incinerado al mediodía.

Todavía tenemos tiempo para hacerlo nuevamente.
¿Nuevamente?

Si lo intentan nuevamente, terminarán incinerándolo antes. ¿Sí?
Toby, prepara la camioneta.

Es bueno.
Verte otra vez en los laboratorios es bueno.
Eso deberías hacer.
Toby, quiero que me busques un nuevo cadáver inmediatamente.
Oye. ¿Puedo preguntarte algo?
- Está bien.

¿Por qué?
Llegué a casa y encontré a mi papá y mi hermana colgando en mi sala.
Para llegar allá.
Lo siento.
Está bien.

¿Te imaginas sentirte abandonado porque tu papá te dejó fuera del suicidio familiar?
¿Qué te pasa?
Nada, estoy...

Digo, ¿dejas de pensar siquiera por un minuto?
Hagamos un experimento.
Mírame.

Estoy conduciendo.
De acuerdo.
No te conozco muy bien.
Creo que eres hermosa y vivaz, y si te hubieras suicidado, no sólo sería algo triste, sino que sería una tragedia.
Cállate.
- ¿Quieres la cabeza o los pies?

Está bien.
"Hola, Isla. ¿Qué haces?".
"Ah, nada, Jim.
Estoy cargando un cadáver en el estacionamiento".
- ¿Por qué escogiste "Jim"?

Créeme, si el hipotético Jim hace que no quieras suicidarte, puedo ser solidario.
¿Lo dejamos aquí y ya?
Aunque no lo creas, es la primera vez que devuelvo un cadáver.

Hola, sí.

- Eso fue bastante bueno.

- Estás haciendo un buen trabajo.

Hay mala recepción en la isla.
El cuerpo parece estar abandonado y...

A menos que sea un juego morboso de búsqueda del tesoro.
Está bien.

- ¿Cómo te fue?

Bien.

Allí están.
Están confundidos.
¿Qué crees que están pensando?
No sé, pero creo que Pat Phillips ha tenido unos días difíciles.
Ambos nos iremos al infierno.
Aunque ni idea de qué sea la vida después de la muerte.
No sé.

¿Vas a verlo?
¿O simplemente seguirás ignorándolo?
Lo siento.

Por supuesto que no puedes.

Te vas y me dejas lidiando con los problemas.
HOSPITALES CERCA DE MÍ
¿Puedo usar tu camioneta?

Según nuestros registros, hemos tenido 23 pacientes con el apellido Phillips.
- ¿Qué tan precisos son sus registros?

Me encantaría ver esa lista.
Claro, estoy segura.
EL SUICIDIO NO ES LA RESPUESTA QUÉDATE EN ESTA VIDA
¿Qué pasa?
¿Busca algo?
Tal vez usted pueda ayudarme.
- ¿Existía un pasillo aquí?

Remodelaron un poco.
Y se tardaron mucho tiempo.
Lo siento, ¿hace cuánto fue esa remodelación?
Hace como una década.
Hola.
- Hola.

Esto es...

Bueno, gracias, Toby.
Muchas gracias, hijo.
Bueno, hola a todos.
Como siempre, es un placer.
Cuando ustedes llegaron aquí... utilizaron este equipo.
El cuestionario.
Sus respuestas les permitieron quedarse.
Básicamente, se estableció una confianza.
Pero últimamente, estoy empezando a preguntarme si quizá estamos demasiado cómodos.
Hay muchas habladurías.
Eso me hace pensar que estamos perdiendo el norte.
Lacey, ¿puedes venir, por favor?
- ¿Qué está sucediendo?

¿Quieres decirnos cuánto tiempo has estado aquí?
Poco más de un año.
Poco más de año.

¿Cómo te hemos tratado?

- ¿He sido bueno contigo?

- ¿Por qué me hablas así?

Si he sido bueno, ¿por qué les has contado a tus compañeros sobre el dispositivo?
Y, en particular, ¿por qué estás diciendo que falló?
Habla.
Está bien.
Sólo se lo dije a una persona.
Se me salió cuando mencioné que la chica nueva fue invitada.
Te refieres a Isla.
Te enojaste porque la invité, ¿verdad?
Es que algunas personas que han estado aquí más tiempo no fueron invitadas.
Cuéntales a todos dónde te encontré.
Thomas.
Está bien.
Este es un lugar seguro.
En el bosque.
Continúa.
Tenía una pistola.
¿Y a dónde apuntaba esa arma?
A mi pecho.
Justo al lado de tu corazón.
Generalmente, es la cabeza, o pones el cañón en la boca.
No recuerdo haber visto que lo hicieran así antes.
Lo siento.
Por favor, no pierdas la fe en mí.
"Fe".
¡Dios!

Muéstrame a alguien que dependa de la fe y te mostraré a alguien que ha cedido el control de lo que sea que cree.
Lo siento, no puedo hacer nada más por ti.
Thomas, por favor.
Empaca tus pertenencias.

Ese espectáculo fue demasiado.
Por favor, Will.
¿Crees que no sé que mucho de esto es mentira?
Le das sentido a gente que piensa que ya no tiene razón para vivir.
El mono, la cadena de mando, todo el teatro.
Les da un propósito.

Sí.

Puedes fingir todo lo que quieras, pero la razón por la que te fuiste es porque ya no aprobabas mi trabajo.
Trabajo, por cierto, que hicimos juntos.
Creo que ambos sabemos que para ti esto nunca fue sobre el Descubrimiento.
- Siempre fue sobre tu madre.

Sólo porque tú quieras fingir que lo de mamá nunca sucedió, no significa que yo haré lo mismo.
- ¿Puedo mostrarte algo?

- Ven conmigo.

Espera.
- ¿Qué es esto?

- ¿No me lo ibas a enseñar?

Tenía miedo de lo que pudieras hacer.
Entonces, la vida después de la muerte...

¿Cómo puede serlo si estamos en el mismo estacionamiento de la grabación?
Entonces, ¿qué es?
Mi teoría es que mi padre inventó algo que graba la memoria.
Has escuchado cómo habla sin parar del subconsciente.
Sé que querías que esto fuera algo distinto.
Es una prueba abrumadora, estamos viendo un recuerdo de Pat Phillips.
La prueba no debería ser abrumadora sino definitiva.
¿Adónde diablos vamos?
Si lo que vemos en ese video sucedió en la vida real, voy a averiguar exactamente cuándo.
Desde que el hospital abrió, ha habido 23 pacientes llamados Phillips.
Por el modelo de su camioneta, puedo eliminar cualquier Phillips de antes del año 2000.
Pero incluso después del 2000, ¿no deja eso muchos nombres?
Ya no existe esa habitación de hospital, así que también podemos descartar cualquier Phillips de la última década.
Eso nos deja uno.
¿"Connor Phillips"?
Es él.
Es el padre de Pat Phillips.
Murió aquí hace 13 años.
Entonces, ¿sólo graba recuerdos?
Lo que pasó hoy con Lacey fue bastante fuerte, ¿no?
Ella habló de más.
Ella conocía las reglas y hasta ayudó a escribirlas.
Sólo estamos hablando tú y yo.
No crees eso.
Deja de decirme lo que creo, Will.
Probar que hay vida después de la muerte destruyó la vida de papá.
Eso es lo que creo.
Sí, y también la de los demás.
Papá no tiene ninguna intención de mostrarle los registros de la máquina al mundo exterior.
Es por eso que se enojó cuando Lacey le contó a alguien más.
Si no tiene ninguna intención de mostrarle nada a nadie,
¿por qué está haciendo esto?

"¿Por qué lo está haciendo?".
"¿Por qué lo está haciendo?".
Vamos a ver.
Bien...
Él te hablará sobre los millones de personas que han muerto y de que debe terminar su trabajo para honrarlas a todas.
Escuché eso ayer.
Lo he escuchado durante los últimos dos años.
Y simplemente sonrío y asiento en señal de que estoy de acuerdo como el hijo idiota, pero entiendo las cosas.
Sé que mamá murió...
No murió, se suicidó.
Ella se suicidó.
Y cuando ves en lo que papá ha pasado trabajando toda su vida y cuando ves cómo mamá se suicidó, cómo lo hizo...
¿Cómo evitar que papá sienta algo de enojo además de culpabilidad?
Papá necesita saber.
Él necesita saber que ella llegó a algún lugar.
Reaccionó exageradamente, es todo.
Entrará en razón, y Lacey regresará mañana.
Papá siempre entra en razón.
No es un recuerdo, Will.
¿Qué?
En ese lugar exacto de su brazo izquierdo, había un tatuaje diferente.
- ¿Cómo es eso posible?

No era un faro.

- ¿Estás segura?

Will, esto no es un recuerdo.

Si no es un recuerdo, ¿entonces qué es?
Todo lo que hemos visto ya no existe.
La sala del hospital ya no está.

Tenemos que encontrar algo en este video que todavía exista.
La mujer.

Ella.
Tenemos la dirección de Connor Phillips en su certificado de defunción.
Vayamos allá mañana y veamos si alguien nos puede ayudar a encontrarla.
Will, ¿por qué estamos aquí?
Mira, no sé lo que nos espera en esa casa y...
¿Recuerdas que te conté sobre mi accidente cuando era un niño?
Sí, cuando le mentiste a tu mamá sobre lo que viste.
No mentí.
No mentí.
Este es el lugar donde vi...
Lo que sea que vi fue en esta playa.
Solía venir aquí cuando era niño, este lugar me atraía mucho.
O me hacía sentir mejor.
Como sea...
El otro día, cuando te vi entrando al agua, eso...
Por eso estaba aquí.
¿Qué?
Tuve un hijo.
Tenía cinco años de edad.
Y me quedé dormida.
Sólo un segundo.
Cuando desperté, él ya no estaba.
Al principio pensé que no se suponía que te conociera o sintiera algo por ti.
Pero tal vez me equivoqué.
¿Esta es la residencia de los Phillips?
Connor... ¿Conoció a Connor Phillips?
¿A Pat Phillips?

Está bien.
Bien, evidentemente no es la mujer en el video.
Tal vez se mudaron o algo.
Hay que ver si tienen la nueva dirección.
No sé.

¿Puedo ayudarlos?
No he visto a mi hermano en años.
Es más una pérdida para ella que para mí.
Alzheimer.
Ella se deterioró después de que papá murió.
- ¿Connor?

En realidad, Pat lo mencionó.

Bueno, papá murió y... mamá empezó a empeorar rápidamente después de eso.
Mi esposo y yo somos dueños de la casa ahora.
¿Habrá un funeral para Pat?
No lo sé.
Lo siento, espero que no le moleste esto, pero no parece muy dolida por la muerte de su hermano.
Miren.
Parece que a ustedes les caía bien, vieron algo en él... así que lo siento.
Pero para el resto de nosotros, él era un pedazo de mierda que dejó a su hermana con un padre postrado con cáncer y una madre que se volvió loca.
Lo siento.

No sé qué clase de mentiras les contó, pero él nunca visitó a mi padre en el hospital.
Si él les dijo eso, es una mentira.
Llamó y dijo que iba a visitarlo, pero nunca se apareció.
Esto va a sonar muy extraño, pero ¿Pat tenía un tatuaje?
¿Les contó sobre eso?
Bien...
Cuando él cumplió 18 años, nos tatuamos olas.
En ese entonces éramos muy unidos.
La máquina no registra recuerdos.

La gente seguirá matándose.
Tarde o temprano, tendrás que perdonar a tu papá, Will.
He estado pensando mucho sobre la diferencia entre lo que son las cosas y lo que significan.
Y no sé qué es todo esto, pero creo que si tiene algún significado tiene que ver con no apretar el botón de reinicio, aun cuando las cosas se ponen mal.
Somos mucha gente por ahí cometiendo los mismos errores una y otra vez.
No sé por qué creemos que será diferente en otro lugar, a menos que aprendamos lo que debemos aprender estando aquí.
¿Cómo se llamaba tu hijo?
Oliver.
Estaba soñando.
Cuando él estaba en el agua, yo estaba soñando.
¿Sobre qué?
No sé.
No lo recuerdo.
Fue uno de esos momentos cuando sabes que estás soñando, pero no...
No sabes qué.
Ojalá lo supiera.
Ya no tienes que hacer esto sola si no quieres.
¡Will!
¡Mierda!

Levántate.

¿Qué pasa con papá?
- Está muerto.

No sabía, así que no pude evitarlo.
Tranquilízate y dime qué sucedió.
Se conectó él mismo al dispositivo.

- ¿Papá está conectado ahora?

Tenemos que decirle que funciona, Will.
¿Qué?
¿Qué funciona?
- ¿Qué haces?

- ¿No lo vas a revivir?

Ya sabemos que registra algo.
Cooper.
La máquina funciona, ¿sí?
¿Papá?
¿Papá?
Es hora de dejar eso.
Vuelve a la realidad.

- ¿Esa es mamá?

Lo que hago es realidad.
Necesito terminar.

- ¿Su aniversario?

Voy a subir.
No seas dramática.

Después cenaremos.
Cariño, espera.
El trabajo puede esperar.

No está tomando un baño.
- No es lo que sucedió.

Podemos traerlo de vuelta.
Cooper...

Debo hacerlo ahora o será demasiado tarde.

Will, vamos.
Toby, lo siento. ¡Cooper, ahora!
¿Papá?

Papá, por favor.

- ¿Va a estar bien?

¡Cooper, otra vez!
¿Papá?
¿Qué pasó?
Sabía que la había visto.
Como un sueño que no puedes recordar.
No logro entender qué es esto, papá.
Nunca salí de mi estudio.

- Y preparó ese baño.

Y en la grabación de Pat Phillips, tiene un tatuaje diferente en su brazo.
La vida después de la muerte me parece otro plano de existencia.
Pero...
¿Qué tal si es un plano distinto a esta existencia?
¿Realidades alternas?
No, nuestra realidad con diferencias y variaciones.
Salir de una camioneta para visitar a un padre moribundo.
Al azar, como tatuajes diferentes.
Impedir que alguien suba a ponerle fin a su vida.
¿Qué tal si cuando morimos viajamos a otra versión de nuestra propia vida?
¿Una segunda oportunidad?
Si es así, no tendríamos que limitarnos a aceptar nuestros remordimientos.
Después de la muerte podría cambiar.
Sí.
Aunque repita lo que ya es obvio, si tienes razón y esto se sabe...
Debemos destruir la máquina.
Oye, Thomas.
Todos quieren saber qué está sucediendo.
Bienvenidos.

Les pedí que se reunieran aquí hoy porque pensé que debemos ser honestos.
- Hola.

- Viste a tu mamá de nuevo.

Y creo que me ven del mismo modo.
Y como familia, a veces nos enfrascamos tanto en lo que hacemos individualmente, que nos perdemos y olvidamos el hecho de lo importante que es la familia.
¿Lacey?
Lacey.
Lacey, está bien.

Lacey, yo estaba equivocado.

Yo no la maté.
Sólo la trasladé.
¿Isla?
¿Isla?
¿Isla?
Isla.

¿Isla?

¡Papá, por favor!

Alguien vaya por ayuda.
Sólo quería recuperar mi lugar.
Bien.

Isla.

No hables, sólo respira.
Ya no quiero morir.
Sí.
¿Isla?
¿Isla?
La policía preguntó a quién contactar por lo de Isla.
Sus familiares y eso.
- Veré que Cooper lo averigüe.

No quiero abrumarlo con preguntas ahora mismo, ¿está bien?
Bien.

Sí.
- Quizá debería ir a ver...

Necesita descansar.
Tiene que procesarlo, ¿sí?
- Bien.

Y terminaremos de destruir la máquina esta noche.
Está bien.
Pero...
No nos hemos ni acercado... a descifrar todo esto aún, o lo que significa.
Si esto es otra versión de nuestra propia vida, entonces, ¿qué pasa cuando morimos otra vez?
Toby.
- Toby.

Tenemos que dejarlo por un tiempo.
Tenemos que hacerlo.
Completamente desmantelada.
- Hay que eliminar todo vestigio.

¿William?
Déjanos entrar, no hagas esto.
William.
¿Viene hacia aquí en el ferri?
- No el mismo "aquí".

No lo entiendo. ¿Cómo estamos viendo esto ahora mismo si él no está muerto?
Desde que la primera y única entrevista posdescubrimiento de Thomas Harber terminara repentinamente con un suicidio en vivo.
Desde entonces, el número de víctimas de suicidio en todo el mundo...
Estaba viendo eso.
¿Isla?
- ¿Isla?

- ¿Por qué cojones ir a la isla espantosa?

- Debo evitar que te disparen, Isla.

¡Necesito que vengas conmigo ahora!
Siéntate, Will.

¿Qué estamos haciendo en este ferri?

Nunca pudiste evitar que me suicidara sino hasta en esta vida.
¿Esta vida?

Siempre comienzas en el ferri.
La realidad y la fantasía son mutuamente excluyentes.
No existen en el mismo espacio.
Bueno, parece que ya llegamos.
¿Sabes qué?

La primera vez, no te bajaste del ferri.
Al día siguiente leíste que una mujer llamada Isla se había suicidado ahogada.
Seguiste con tu vida, pero el pensamiento de poder haber hecho algo nunca te dejó, siempre estuvo allí.
Y luego un día, al igual que todos los demás...
Morí.
Y luego llegaste aquí.
¿Cuánto tiempo llevo atrapado viviendo en este círculo?
¿Cuántas veces nos hemos encontrado en este ferri?
Tu muerte te trae aquí.
Sigues regresando una y otra y otra vez.
No recuerdo nada de eso.

Nadie puede recordarlas directamente.
Pero a veces ciertos recuerdos encuentran la manera de permanecer.
Me pareces conocida.

Es tu día de suerte.

- Esto es donde vi...

¿Cómo sabías que te quedarías en este cuarto?
Somos mucha gente por ahí cometiendo los mismos errores.
No sé por qué creemos que será diferente en otro lugar.
¿Qué debo cambiar?
Ya lo cambiaste.

No te salvé, moriste.
Hay más de una forma de salvar a alguien, Will.
Cooper.

¿Cómo puedo escuchar a mi papá?

Dos partes separadas en el mismo lugar.
Bien, papá, desfibriladores cargados.
No.

¡Toby, por favor, espera!

Me preocupan sus signos vitales.
Si lo sacamos ahora, podríamos perderlo.
Isla.

- ¿Qué me está pasando?

Su corazón se detuvo, Thomas.

Tratan de reanimarte.
Está bien.

No, no esta vez.
Ya no tienes que volver.
Me ayudaste a llegar a donde necesitaba llegar, ahora tú irás a algún otro lugar.
Cuando llegue allá, ¿podré recordarte?
Eso espero.
Papá, todo está dejando de funcionar.
Su cerebro casi no muestra actividad eléctrica.
Ya te vas.

No saldré de aquí hasta reanimar a mi hijo.
Cuando llegue allá, voy a recordarte.
Tenemos que sacarlo ahora mismo.
Uno, dos, tres.
¡Oye!

- Sí.

Déjame ayudarte.

Te tengo.
¿Estás bien?
- Diantres.

- Te caíste, ¿no?

¿Estás bien?

¿Dónde están tus papás?
¡Oliver!
¡Oliver!
Hola.
Está bien.

Te he dicho que no puedes...
No puedes desparecer así nada más.

Él...

Tenía algo de dificultad en el agua.
Quería asegurarme de que regresara con usted.
- ¿Estás bien?

- Gracias.

Es...

- Está bien.

No puedes hacer eso.

¿Sí?