# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Mi nombre es chef Jeff.

- Somos amigos y nos encanta viajar.

Esto es MAC.
MEJORES AMIGOS DE COMIDA
Cuando hace frío en Nueva York, es temporada de ramen.
Hoy llevaré a Dev a Okonomi en Williamsburg.
El chef Katoman prepara los mejores fideos de esta ciudad.
- Dev, ¿tienes hambre?

Por algo eres mi amigo.

Esto se llama ramen mazemen.
- "Maze" significa mezclar. ¿Sí?

Este ramen no tiene nada de caldo.
Así que lo mezclas con los palitos.
- Eso hago.

Estoy enrollándolo.

- Sí.

Estoy por comerlo.
- Put...

- ¿Ves?

Batiremos un récord.

Esto es una locura. ¿Es tocino?

¿Sabes qué?

- Vamos.

El tipo que tapa los insultos ya tiene síndrome de túnel carpiano.
Esto es increíble, gracias.
Gracias.
- ¿Hablas un poco de español?

¿Cuál es tu palabra preferida?
Cerveza.
- ¿Te quito el maquillaje?

- ¿Me das un paño?

¿Qué pasó con Lisa?
Consiguió otro trabajo.

- ¿Sabes por qué se fue?

Claro, eres nuevo, Harold.
Me llamo Graham.

Sí.
Son la "G" y la "H".

- Harold.

- Entiendo.

Muy bien.

- Graham.

UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
PRESENTA
Hola.
Déjame adivinar.

Podemos seguir pasándolo de maravilla juntos en Nueva York.
Dev.
Ni siquiera debería estar aquí.
Lo siento.
¿Cómo estás?
Me siento como la mierda.
Me siento horrible.
Siento que estoy haciendo algo horrible a sus espaldas.
Es una buena persona.

¿Sabes lo feo que es compartir tiempo contigo, disfrutar del momento y luego volver a casa a dormir con mi prometido?
A veces...

Sería mucho más fácil separarme.
Tal vez te engaña y sabe ocultarlo bien.
Demos por sentado que te engaña.
Tal vez se esté acostando con alguna mujer ahora.
¡Basta!
Esto está mal.

No es tan sencillo.
Ojalá nos hubiéramos conocido cuando ambos éramos solteros.
Crees que yo diría:

¿Crees que si nos conociéramos en un bar, nos gustaríamos?
¡No sé!
Tal vez no.

Yo creo que sí.
Buenas noches.
Buenas noches.
Soy Dev.
Francesca.
Es un placer, Francesca.
Encantada de conocerte, Dev.
¿Te gusta la música italiana?
Sí, mucho.
- ¿Cuál?

Qué bien.
¿Te gustaría escuchar una canción conmigo?
Pero yo elijo.
Está bien.
Hermosa.
Lo sé.
Debes invitarme a bailar.
¿Quisieras... una danza?
Perdón, no hablo bien italiano.
No.
"¿Quisieras bailar?".
Dilo.
¿Quisieras bailar?
Claro.
La canción es muy linda.
¿Puedes decirme qué significa?
Si te vas ahora mañana descubrirás que los días son eternos y vacíos sin mí.
Y de noche y por la noche para no sentirte solo recordarás... nuestros días felices.
Recordarás todos mis besos.
Y entenderás en solo un momento qué significa un año de amor.
Qué significa... un año de amor.
No te besaré mientras bailamos la primera pieza.
- No intento besarte.

Puede ser.
Ven conmigo.
Quédate aquí.
Solo por si acaso.
Dev.
Sabes que es ludópata.

¿Qué creíste que iba a hacer, jugar al Monopoly?
Solo lo dejé probar para que superara esta noche.
No sabía que se subiría a un taxi y nunca volvería.
¡Pero ya sabes cómo es!
Tiene un problema, Tommy.
¿Qué necesitas para decirle que no a tu hermano menor?
Yo también tengo problemas.
Tengo muchos problemas, Zeke.
Hermanito, esto.

Yo también alguna vez fui un hermanito, ¿recuerdas?
Hasta que vi a Richie caer del techo en esa obra en construcción.
Y tengo que verlo una y otra vez, y otra vez, y otra vez, todas las noches antes de irme a dormir.
Tú sigues diciéndome:

¿Qué tal si alguien me salva a mí?
¿Qué tal si solo una vez...

Que duermas bien, idiota.
Porque Hammond Estates... está cerrado.
- Dos actores.

- Sin entreacto.

- ¿Sí?

A veces olvido las partes largas.
Esta noche inventé toda la parte de P. F. Chang's.
- Sí, me pareció que divagaste un poco.

- ¿Te gusta hacer teatro?

Me gusta el horario.

¿Ves Batalla de cupcakes?
¿Por qué vería un show como ese?

Yo era el conductor.
¿Lo cancelaron porque eras un pésimo conductor?
No, conseguí un trabajo mejor.

Lo conozco.

No la vi.
Es sobre un chico de la ciudad que se muda al campo para aprender a conducir.
Fue divertido.

- ¿En qué estás trabajando?

Se llama MAC.

- ¿El chef Jeff?

Sí, oí hablar de él.

¿Por qué dices eso?
Trabajas con él.

No digas esas cosas sin dar explicaciones.

Se rumorea que el chef Jeff es una basura.
- ¿Qué?

La amiga de mi esposa era estilista de comidas en Asado en el patio de Jeff o en algún programa así, y dijo que se les insinuó a todas las mujeres del equipo.
En una oportunidad, se excedió.
- ¿Qué pasó?

Él se ofreció a llevarla a casa y ella aceptó.
Cuando subió al auto, se lanzó sobre ella.
Ella dijo: "Chef Jeff, soy casada".
Y él dijo: "¿Quieres ir a casa a acostarte con el fracasado de tu esposo o quieres pasar una noche legendaria en casa de Jeff?".
- ¿Hablas en serio?

¿Y sabes qué es lo peor?

Se llama Matteo.

¿Qué hago?

No sé.

Muy bien, viejo.
- Tú invitas, ¿no?

- ¡Hola, Lisa!

Estábamos filmando cerca.

Genial. ¿Cómo estás?
Bien.

- Perdón.

No es tan bueno como yo, pero es un buen tipo.
Hay un camión de donas afuera.

- Sí, claro.

- ¿Qué tal el nuevo trabajo?

- ¿Sí?

- Te extrañamos en MAC.

¿Por qué renunciaste así de repente?
- Sentí que necesitaba un cambio.

Entre nosotros... ¿pasó algo malo?
No sé. ¿Oíste algo?
¿Hubo alguien tal vez un poco...?
Sí, Jeff se portó un poco raro conmigo.
- No. ¿Qué pasó?

Empezó haciendo comentarios sobre mi apariencia y luego se le fue la mano.
Empezó a coquetear, me invitaba a bares.
En un momento, dije:

Y él dijo: "A la nena la gusta pelear".

Luego se calmó un poco.

Luego una noche, estuvo diez minutos golpeando a la puerta de mi cuarto.
- Dios mío.

Ya no me sentía segura trabajando con él.
¿Se lo contaste a alguien?
Sí.

Y una semana más tarde, empezó a hacer comentarios sobre mi trasero otra vez.
Cuando se lo conté, ella dijo:

Es un tipo seductor y toquetón.

- ¿Hablaste con algún superior?

No quiero armar un escándalo.
Prefiero cambiar de trabajo y olvidarlo.
Lo cual es horrible, porque probablemente se lo haga a otras mujeres.
Pero ¿qué voy a hacer?

¿Y que eso me arruine la vida?
No, prefiero seguir adelante.
Cielos.
Ahora me siento raro si como donas.
Comeré si tú comes.
- Claro.

Bueno.
Esto es Raven en vivo Sí, Raven en vivo
Pónganse de pie Porque esta chica tiene con qué
Prepárense para Raven
Raven está en vivo.
Hola a todos.

Hoy tenemos un gran programa.

¡Así es, nos visitará el chef Jeff!
Y vino con...
¿Por qué estás aquí sentado y deprimido?
Tienes que alegrarte, prepárate para vender el programa.
- Perdón.

Dios mío. ¿Entraste a Internet?
¿Desde que empezamos a hablar?

Acabo de recibir muchos mensajes.
- Tu amigo Jeff es un degenerado.

Hace años que acosa a las mujeres, y ahora "Chef Jeff pervertido" es tendencia en Twitter.
Dios mío.
Una maquilladora publicó en un blog, y hay una catarata de denuncias.
La gente cuenta toda clase de historias.

¿Qué hago?

No sé.
¿Él sabe lo que está pasando?
¡Vamos!
- Se lo ve bastante alegre.

Sabía que era un pervertido.
Estoy por salir al aire con este tipo.

Escucha.

Intentaré averiguar.

¡No!
No me jodas.
¿Qué haces?
Busco la verdad en tu alma.
¿Cuánto tardas en buscar?
Sigo buscando.
Bien.
Dices la verdad.
Pero te estaré vigilando.
¿Cómo estás, compadre?

¿Emocionado?

Hagamos esta paella.
Oye.
Agregamos un poco de caldo.

- Eso huele increíble.

Bien, hablemos.
- Estoy muy emocionada.

El nuevo programa, MAC, Mejores amigos de comida.

MAC.

Es un torbellino de buena comida, cultura y viajes por el mundo, protagonizado por mí y mi amigo,
Dev Shah.
- ¿De veras son mejores amigos?

No sé.

Mi mejor amigo se llama Arnold.

- Sí.

Me encanta.

Están por todo Times Square.
- Dios.

MAC

El anuncio dice la verdad.

No hacemos todo juntos.
Es decir, después de grabar el programa, él hace su vida, y yo, la mía.
No sé qué hace él después.

Está la relación profesional y la relación personal, y hay un límite.
Bien.
¡MAC!
MAC.
Enseguida volvemos, después de estos anuncios.
Esto es Raven en vivo Sí, Raven en vivo
- ¿Estás bien?

¿Qué carajo pasa?

Lo siento.
- ¿Estás bien?

Volvemos en cinco, cuatro, tres, dos...
Prepárense para Raven
Estamos de vuelta con... el chef Jeff.
Hablé con mi productor durante el corte.
Me contó una primicia muy interesante que debo compartir con todos, Jeff.
No sé si lo sabes, pero hay como 14 mujeres en Internet que te acusan de conducta sexual inapropiada.
¿Qué?
Sí, se están publicando denuncias de que tuviste un comportamiento sexual inapropiado con mujeres de tu equipo de trabajo y con invitadas a tu programa.
- ¿Quieres responder a eso?

Vine a compartir una paella deliciosa contigo y con tu público.
Esto está pasando justo ahora.

¿Creíste que iba a dejarlo pasar?

- En ¡Raven en vivo!

- Bueno.

- Aquí se habla de todo.

Creo que hay dos caminos a seguir, Raven.
Uno te conducirá a una paella con langosta de la isla de Formentera.
- Jeff, solo te doy...

- Te doy derecho a réplica.

- ¿Ves lo que está pasando?

¡Jeff!
Dev, ¿te gustaría hacer algún comentario?
Quiero aclarar que apenas me entero de esto, igual que todo el mundo.
MEJOR AMIGO DEL ACOSADOR CHEF JEFF
Y si Jeff hizo algo fuera de lugar, avalo totalmente ese comportamiento.
¿Lo avalas?
Perdón.

Avalar significa aprobar.

No avalo ese comportamiento.
No sé nada sobre esto.

- No sé qué pasa.

Dice específicamente que hacen todo juntos.
Vamos, Raven.

No creo que seas adivina.
Tú no inventaste lo de Es tan Raven.
No quise ofenderte.
- Me voy.

Saca a ese payaso de aquí, Raven.
Con nosotros, el chef Jeff y su amiguito del alma, Dev Shah.
Dadas las circunstancias, no avalo ver su programa.
Enseguida volvemos con la presentación en vivo de Dierks Bentley.
Esto es Raven en vivo Sí, Raven en vivo
Pónganse de pie
Hablo en serio.

Esto es muy jodido.
Estoy llamando a mi equipo de RR.

¿Frases para mí?

¿Qué?

Raven acaba de crucificarme por algo que no hice.
No creerás que soy culpable, ¿verdad?
¿Dev?
Alguien de nuestro equipo me contó que te comportaste mal con ellas.
- ¿Quién?

- ¿Dices que nada de eso pasó?

Me cuesta creerlo.

¿Cómo que "por qué"?

Quieren sus 15 minutos de fama.

¡Quieren acabar con el chef Jeff!
Vete de aquí, carajo.

Está bien.
Carajo.
¿Qué pasará con el show?
Probablemente lo cancelen.
Lo lamento mucho.
¿Qué?
No me importa el programa.
Soy feliz cuando estás aquí.
¿Ya pensaste en todo?
Sí, así es.
Es solo que...
No es fácil.
Es...
Ni siquiera sé cómo empezar esta conversación.
Tengo muchas cosas en la cabeza.
Aún intento descifrar qué pienso, qué quiero y...
Es decir...
Hace un mes, sabía todo sobre mí.
Sabía que iba a casarme con Pino, que tendríamos hijos y que probablemente seríamos una familia feliz en Módena, en Italia.
Luego vine aquí y todo cambió.
Ahora ya no sé qué quiero.
No quiero lastimarte, porque me importas mucho.
Basta.
Ni te molestes.
No lo digas.
Me siento usado.
Yo no te usé.
Así es como me siento.
Pero no lo hice.
Sentí cada momento que pasé contigo.
Yo también estuve ahí.
Estás en un momento difícil de tu relación.
Te divertiste conmigo, y cuando terminaste, me hiciste a un lado.
Genial.

- Puedo irme...

Sí, te equivocas.

- Te equivocas por completo.

No es tan sencillo.
- Lo es.

Te divertiste conmigo, y ahora dices:
"Bueno, Dev, solo somos amigos.

No me hagas esto.

Por favor, intenta comprender.

¿Qué es lo que no entiendo?

¿Quieres que te explique que no es fácil empacar tu vida y tirarla a la basura?
¿Crees que es fácil?
No sé.
¿Qué hay de Mario, Módena, la tienda de pastas?
¿Qué hay de mi abuela?

¿Que me mudaré a Nueva York con Dev porque pasé un mes muy divertido?
Entonces ¿qué fue "un mes divertido"?
¿Solo un coqueteo divertido para olvidar que tu relación ya está muerta?
Puede ser.
¿Eso es justo para mí?
¿Lo es?
Mejor me voy.

No te vayas.

Dev, en serio.

MAC
¿Dev?
Hola.
Hola, Rachel. ¿Cómo estás?
¿Cómo estás tú?

Bien.

Todo bien.
Felicitaciones por tu programa.

- Sí, es una locura.

- Yo...

Se me hace tarde para algo.
Bien.

Fue lindo verte.
Lo lamento mucho.
Vas a estar triste unas semanas, tal vez unos meses, pero te aseguro que te recuperarás.
Lo sé.

Quiero ser muy feliz con ella.
Pero ¿de veras creíste que eso era posible?
Es decir, ¿qué iba a pasar?

Eso es mucha presión para ambos.
Ella vivió en un pueblito toda su vida.

Su relación no iba a ser la fantasía que te armaste en la cabeza.
Probablemente iba a ser algo complicado.
Creí que lo resolveríamos.
¿Sabes?
Ni siquiera sé si es por ella.
Extraño esa sensación.
Cuando hacíamos cosas juntos me sentía conectado con alguien.
Y me sentía bien.
Ahora me siento solo, carajo.
Necesitas una distracción.

Entonces ¿no voy a casa a mirar fotos y videos de nosotros juntos?
Yo dejaría de hacer eso de inmediato.
Pero lo que quiero que hagas es que vayas a casa, pongas la película más tonta que encuentres y la mires.
No es una mala idea.
SANTA CAN 2
L'AVVENTURA ¿REANUDAR REPRODUCCIÓN?
1) ESTÁ COMPROMETIDA
2) TE USÓ COMO UN ESCAPE
3) TE USÓ 4) ES MALVADA
5) NO HABLA BIEN INGLÉS
*EN REALIDAD, ESO ES LINDO
1) ELLA ES MÁGICA 2) TE HACE REÍR 3) TE HIZO SENTIR ALGO
4) ES LA MÁS HERMOSA 5) PREPARA PASTA
6) CON ELLA TODO ES DIVERTIDO 7) NO TE QUIERE
- Muy bien.

- Vamos a grabar un video.

Esto es para Dev y Francesca del futuro.
- ¿Está bien?

Hazlo mejor.
- Muestra Washington Square Park.

- Hola, chicos del futuro.

Hacemos este video para recordarles la noche divertida que pasamos.
- Espero que sean felices.

Tal vez miren esto por separado, o tal vez juntos, quién sabe.
Pero pase lo que pase, espero que sean felices.
- Sí.

Fra, ¿tienes todo?
Eso espero...
¿Estás lista?
Subtítulos:
