# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
¡Qué día hermoso!

Amigas, aire fresco, sol...
Sigue esforzándote así.

- ¿Por qué estás tan feliz?

¿Y si alguien tiene un bebé y, si bien lo o la ama, o los ama si son gemelos...?
- Entendimos.

John Legend está de gira y lo quiero ver cuatro veces.
- Entonces, hazlo.

Cada vez que salgo, RJ pone cara de "mamá, ¿no te alcanza conmigo?".
Los bebés son de lo peor.

Alondra, ponte una camiseta corta, ve al concierto y sacude esas tetas frente a alguien que no las vea como comida.
Felicitaciones por tus tetas, por cierto.

Cuando dejé de amamantar, las mías se volvieron mamushkas.
Esta entra en la otra.
Vamos, tu cuerpo se ve increíble con esa ropa ajustada y esa cola.
Dan tiene suerte de darle duro a eso.
Sí, pero él se pone demasiado duro.
La última vez que tuvimos relaciones, juro que no parpadeó.
Le aplaudí en la cara y nada.

Tendrían que divertirse más, vivir lo mejor que puedan.
¡Sacarle el jugo al máximo!
Sheila, estás muy cambiada.
Eras un poco aburrida, no te ofendas.

- Salíamos sin decirte.

Eric tiene una cosa de ciencia esta noche. ¿Vienes?
Sería mucho menos aburrido que ir sola con Alondra.
¿No me tendría que ofender?
Claro que sí.

Adoramos a Eric.

En serio, ¿qué te pasa?
Debe ser mi nueva dieta.

- ¿Sí?

Todos.
¡Vamos!
¿Puedo ayudarlo?
Sí.

Tengo que hacer un documental para el canal de National Geographic.
Es una visión histórica de los muertos vivientes y un proyecto muy real.
Con el fin de que sea riguroso, estuve visitando librerías paranormales para buscar material sobre brotes y posibles remedios.
La literatura sobre zombis está en la sección de estilo de vida, al lado de los cristales de fertilidad.
Si llega a las bolas de bruja, se pasó.
¿No pasa eso siempre?
HISTORIA DE LA MEDICINA
¿Encontró algo?
La verdad que no.

Tengo algo atrás, pero no se lo muestro a muchos.
Sí. ¿Qué es?
Porno zombi.
Gracias por su tiempo.
¡Dios mío!
- ¡Hola, Rick!

¿Puedo ver tu baúl?
Son palabras que uno no quiere oír de un policía.
Qué gracioso.

Me encanta mi moto pero sólo puede cargar culos.
La tendrías que probar.

Hola, cielo. ¿A dónde fuiste?
¿Qué hay en la bolsa?

Una bolsa blanca sin marca.
Pervertido.
Hola, amor.

¿No soy el mejor papá?
Ven.

Tengo que ir a trabajar.

Entonces... ¿Lo vas a abrir?
Sí, claro.
¡Dios!
Cuánto espacio.
Rick, mírame.

¿Qué?
Puedo mover las caderas para los costados.
- Antes no podía.

Porque calienta, Rick.
Sí, ya lo veo.
¿Cuánto les dolió la camioneta?
No nos dolió nada, Rick, fue un placer.
Si la quieres, cómprala.
No lo pienses dos veces.

¡Al piso, abriré fuego!
¿Qué diablos haces, Dan?
Pongo a prueba tus reflejos, oficial Maricón.
Cuando los policías oyen "fuego" piensan en los artificiales.
Porque los podemos comprar.
No como los alguaciles, que ganan una miseria en comparación.
¡Bum!
Gracias, chicos.
Toma, es veneno para hormigas.
- Está bien, yo tengo.

Debes matar a esas malditas antes de que se metan en mi jardín.
Hoy encontré una en la cocina.
Si tengo problemas de hormigas porque tú los tienes, tendrás un problema conmigo.
- ¿Qué está haciendo, Joel?

Fumiga tu jardín.
¿Ves?

Sí, es un alivio, pero también un poco más perturbador.
Ven, quiero que veas algo.
Está vomitando una pelota de algo, como me pasó a mí.
Sí.

Tenemos que encontrar a alguien que hable serbio.
Sí, en Santa Clarita, donde hasta hace poco no había comida india.
¿Qué dirá ahí?
Cómo odio ese sonido.
- A los clientes les gusta.

Es de la escuela de Abby.
Su hija se fue antes de una clase y hace tres días que no viene.
No sabíamos que Abby estaba faltando.
Nunca lo hizo antes, o por lo menos nadie se dio cuenta.
Tampoco es buena en los deportes.

- Fuera de lo común...

- No.

Me lo tomo en serio porque no se trata sólo de Abby.
Está teniendo una mala influencia en Eric Bemis.
Y Eric Bemis es un joven extraordinario...
¿Dice que Abby Hammond no es extraordinaria?
No creo que diga eso.
Dígale que no dice eso.
Eric Bemis tiene un coeficiente de 4,5.

La altura depende de la frecuencia.
Por sus notas de física, Abby tampoco habría entendido.
Ahora la trata de estúpida.

Estoy seguro de que no dijo eso.
Sería genial que no hubiera dicho eso.
Sería genial.

Si su hija vuelve a faltar, quedará suspendida.
¿Suspendida?

Y usted no tendría que decirme cómo hacer mi trabajo.
Tal vez si lo hiciera bien, los padres no hablarían de usted como si fuera un pedazo de...
Ya sé qué hacer.
Dejemos de hablar hasta que se me ocurra qué decir.
Hablaremos con nuestra hija para que no vuelva a faltar.
Bien, porque...
- No lo diga.

- Vendrá.

- No lo diga.

- ... suspendida.

- Maldición.

Amor, ¿nos vamos?
Tengo un lugar refrigerado que me encantaría presentarle.
Entraría perfectamente.
- ¿Qué?

Estamos vendiendo una casa que tiene una.
Díganos si le interesa.
- ¡Por Dios!

¡Es el director!

¿Cómo están?

...al director.
Ayer tuvimos suerte con el tipo que mataste, pero ya nos vieron aquí.

Si alguien entra y ve todo lleno de sangre, van a saber que fuimos nosotros.
¡Relájate!

No, no.

- Bueno.

Mientras más impulsiva seas, es más probable que nos atrapen.
Y si nos atrapan, ya no podremos estar juntos nunca más.
¿Entiendes?
Sí.

No tengo que ser impulsiva ni matar a un maldito que no tiene fotos de la familia y que seguramente no tiene amigos, pero sí tenía zapatillas que brillan en la oscuridad porque sale a correr a la noche.
Gracias por escucharme.
Nos llamó el director de la escuela.
¿Por qué?

¿Qué?

- Es una chica extraordinaria.

- ¿Ya terminamos?

Porque eres extraordinaria, esperamos más de ti.
No tiene sentido seguir yendo.

- ¿De qué me sirve?

Hay triángulos en todas partes.
En las pizzas, en los triángulos.

- Cariño, ¿quieres decir algo?

Si Abby no quiere ir a la escuela, que no vaya.
- ¿Qué?

Como un triángulo.
La mitad de las cosas que le enseñan no le servirán y nunca te importó la trigonometría.
El único triángulo que te interesaba estaba entre mis piernas.
- ¡Mamá!

Sigue a tu corazón.
Te gusta escribir poesía.

¿Quieres que deje la escuela y escriba poesía?
- No, nadie dice eso.

- Vive lo mejor que puedas.

Pasa que estás castigada.

Gracias.

- No puedes seguir siendo así.

Entiendo que quieres hacer lo que quieres hacer, pero es demasiado para la familia.
¿Hola?
Sra. Hammond, ¿qué hace aquí?

La puerta estaba abierta y no, gracias.
Tengo que hablar con alguien y eres lo más parecido a un experto que conozco.
Gracias.

Esta mañana me sentía genial.
Ayudé a todos para que sean la mejor versión de ellos mismos, pero recién le dije a Abby que abandone la escuela.
Y antes de eso, casi mato al director Novak.
Sí, los muertos vivientes no controlan sus impulsos.
Debo hacer algo porque no puedo estar...
- Perdón.

¿Crees que puedo recuperar el control?
No podemos ignorar una verdad fundamental.
El Ello impulsa a los muertos vivientes.
Pero si no me controlo, pongo en riesgo a todos.
No puede cambiar su naturaleza.
- Tengo que hacerlo.

- ¿Lo crees?

- Podría perder a mi familia.

- Dijiste que no puedo

- Pero tengo que hacerlo.

Estás diciendo que tengo que cambiar mi naturaleza, pero es imposible.
Sí.
Por otro lado, tal vez nada es imposible.
¿Quién pensaría que un pulpo se enamoraría de un gato?
Está en YouTube, lo tiene que ver.

No.
Espera.
Perdón, ¿querías una?
Yo también faltaba a la escuela.
Las cosas en casa eran complicadas.
¿En serio?
¿La abuela Jenny comió medio hombre y lo enterró en un descampado?
No, pero hizo llorar a un verdulero por una planta de lechuga y así era en público.
¿Cómo lo superaste?
Coleccionaba cartas de béisbol, pintaba las piñas de los pinos.
A veces iba al bosque y les gritaba a los pájaros.
¿De verdad?
No nos alcanzaba para psicólogos y la abuela Jenny le gritaba mucho a la gente.
Y cuando crecí...
¿Qué?
¿Qué?
¡Eso fue genial!
Me compré una moto a los 16 y nunca le volví a gritar a un pájaro.
Veo por qué.
- ¿Estaba tan buena como esta?

Una Daytona Triumph modelo 83.
- ¿Todavía la tienes?

- La quiero ver.

Ahora es una pila de basura oxidada.
Mira esto.
Aquí traía a tu mamá cuando estábamos en la secundaria.
Grabamos nuestras iniciales en esa mesa.
Antes no había nada.
Cómo cambian las cosas.
¿Mamá puede seguir amando?
- ¿Qué?

- Sí.

- ¡Estoy entrando en pánico!

- ¡Todo es tan raro!

Ordenó la pasta por tiempo de cocción y no me dejó comer galletas en la sala.
¡El martes estranguló a un gallo!
¡Antes me ayudaba a prepararme para la universidad y ahora no le importa si dejo la escuela!
- ¡Sí!

¿Mamá se murió cuando su cuerpo falleció?
Ojalá tuviera más respuestas, cariño.
Las cosas cambiaron comparado a cuando ibas a la secundaria... pero sigue siendo hermoso.
Sí, es cierto.
Ven, tu mamá nos espera en la feria de ciencias.
Espera. ¿Dónde grabaron sus iniciales?
Ahí.
Qué dulce.
Hace 20 años que están.

BIENVENIDOS, FUTUROS CIENTÍFICOS
SECUNDARIA SANTA CLARITA
Encantado de conocerte.
Algún día hará una mujer robot y nunca más saldrá de su habitación.
No probaste tu margarita.
Tiene mucho tequila.
Desde que descubrí este truco, me convertí en la mejor mamá.
Y estoy haciendo la previa para algo del trabajo.
- ¿Esta noche?

Los visitadores tenemos horarios flexibles.
Por eso podemos ir a los reality shows.
Míralo.

"Bienvenidos a mi tierra.
Soy grandioso.

"Oh, ahora me estoy tirando un pedo".
¡Hola!

- Eric es una estrella.

No sé de dónde lo sacó.

Estúpido en serio.
¡Dios!
- Sra. Hammond.

Lamento que las cosas no hayan salido bien.
Gracias.

- No me estaba disculpando.

Lamento la situación que usted causó.
¿No hay ningún reloj de papa que tenga que ver?
Agradezca que no suspendí a Abby.
De hecho, todavía podría hacerlo.
Todo depende de lo que diga ahora, madame.
Bueno, lo siento...
- ... turista sexual pedorro.

Dígale a Abby que no venga mañana.
Qué imbécil.
- Ten esto.

SALIDA
LA ACTITUD ES TODO
- ¡Sheila!

Hola, llegaste. ¿Y Abby?
Tenía que sacar algo de su casillero.

- ¿Sí?

Te amo desde que grabamos nuestra iniciales en la mesa.
Te amé los 19 años que estuvimos casados y te amaré por todos los años que nos queden.
Así que...

Que algo cambie no significa que deje de ser hermoso.
Eso es justo lo que necesitaba oír.
¡Dios mío!
Novak.
- ¿Papá?

Hagamos las cosas simples.
Abby está pasando por algo muy difícil, así que no la va a suspender porque si lo hace, deseará nunca haber nacido.
Puedo vender su casa por mucho menos de lo que vale.
Puedo hacer que acepten caballos en su zona.
Conozco un notario que haría cualquier cosa por mí.
Soy una agente inmobiliaria y lo puedo destruir.
Todo depende de lo que diga ahora.
Dígale a Abby que nos vemos mañana.
Muy bien.

Qué intensa.
Bueno, es que eres mi pequeña.
Vayamos a ver qué preparó Eric.
¿Por qué no lo mataste?

La persona que tengo que ser es alguien que no quiere perder a su familia.
- Vamos, cielo, se nos hace tarde.

SECUNDARIA SANTA CLARITA
BIENVENIDOS, FUTUROS CIENTÍFICOS
- Espere.

- ¿Es serbio?

Vi la bandera de Serbia en su ventana.
- La reconocí.

- ¿Habla serbio?

- ¿Habla serbio?

Suelte, porque vivo con ella y si no llego antes de las ocho...
No pasa nada porque soy un adulto.

¡Presénteme a su abuela!
¿Cómo están?

Amiga, ¿recuerdas la oportunidad laboral de la que te hablé anoche?
- Cerré el trato.

¿Vender?

- ¿Qué?

Hace semanas que coqueteamos y me inspiraste.
"Vive lo mejor que puedas".
Gracias.
Los clientes llegarán 15 minutos tarde, así que no hay apuro.
Son sólo tres fines de semana.
No puedes seguir la gira de John Legend así como así.
¿Y si es mi última oportunidad?
Ahora que él y Chrissy tienen un bebé, se quiere quedar en casa.
Es un padre tan bueno.
No debes hacer estas cosas sin que lo hablemos primero.
- Buenas noticias, Rick.

Tu Range Rover llegó temprano.
- Sólo necesito una firma.

Mejor salgamos temprano.
Tienes algo que ver.
Son adultos.

- ¿Qué le dijiste?

Son nuestros vecinos.
Tenemos que mantener buenas relaciones...

¡Oye, Joel!
El veneno que les di sigue en el mismo lugar.
¡Fumiga tus malditas hormigas!
¡Malditos haraganes!