# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¡Damas y caballeros, el pionero de la tecnología Darius Tanz!
Señor, me llamo Liam Cole.
En 186 días, un asteroide colisionará con la Tierra y moriremos todos.
Anteriormente en Salvation...
No son negocios, es mi vida.
Voy a tener que mentirle todos los días.
¿Sabes lo horrible que es eso?
Un empleado de Defensa con acceso de seguridad fue asesinado.
Vio un archivo que supuestamente no debería haber visto...

Sabes que en circunstancias normales nunca haría las cosas que hice.
Tomaste una decisión, Grace.

Lo único que necesitamos es un motor EmDrive, y yo puedo construirlo.
Profesor Croft, despierte.
El EmDrive.

Alguien de aquí hackeó la sonda IO y mató a Lazlo para cubrir sus huellas.
El EmDrive ya no es seguro en Tanz.
Tú tampoco.
Grace, esta es Theresa, la hermana de Lazlo.
Soy Tess.
Puedes llamarme Tess.
Estabas enamorado de ella, ¿no?
Dios, ¿era usted?
¿Usted es el topo?
Eres como el hijo que nunca tuve.
Fue Croft.

¿Quiénes?
Los rusos.
y después hackeó el módulo cinético...
¡Croft!

¿Usted es el topo?
Eres como el hijo que nunca tuve.
Prefiero morir siendo un héroe que ser un traidor.
¡Déjame en paz!
¿Mal sueño?
¿A qué hora llegaste anoche?
No estoy seguro.

Darius te obliga a trabajar demasiado.
No puedes seguir así.
Tienes que cuidarte más.
Liam, ¿qué pasó?
No es nada.
Tenía prisa y me choqué con algo.
¿Y era un coche?
Liam, ¿qué pasa?

Ya te lo dije.
No es gran cosa.
Por favor, para con esto, ¿vale?
Vale.
Lo siento.
Tengo una reunión.
Hablaremos más tarde.
Estoy bien.

Buenos días, señor.

Este es un maldito desastre, Harris.
¿Cómo coño dejó que esto pasara?
Buen día.
Buen día. ¿Cómo quieres los huevos?
¿Qué llevas puesto?
Conseguí trabajo en un restaurante.
Estoy tratando de ahorrar dinero extra para la universidad.
Siempre dices que nunca es muy tarde para planear el futuro.
El futuro.
Cierto.

¿Recuerdas la cena de esta noche con la abuela y el abuelo?
Mamá, no.

Cariño, tengo mucho trabajo en este momento.
Como sea.
Olvídalo.

No, no, no.

Lo siento.
Estaré allí.
Promesa.
Promesa.
Estás bien, por ahí?
Estupendo.
Bien.

No sabía que lo de hace 12 horas estuviese en el pasado, pero vale.
¿Dijiste que tus captores hablaban ruso, no?
Correcto.
¿Algún dialecto en particular?
Soy un astrofísico.
No soy un lingüista, señor.

Así que, ¿no se puede asegurar que eran agentes rusos?
No, no.
En algún momento, ¿mencionaron adónde llevarían al motor EmDrive?
Moscú.

Hemos tenido nuestros satélites vigilando el espacio aéreo ruso durante las últimas 12 horas.
Y no hay ninguna señal del avión.
¿Sr. Cole?
Miren, no lo sé.
Solo dijo Moscú, eso es todo lo que sé.
Hijo, vayamos al grano.
¿Puedes reconstruir el motor EmDrive de memoria?
Mi memoria no es el problema.
Esa unidad requiere una pieza cristalina única para operarla.
Extrajimos ese cristal de un meteorito que Darius tenía.
Y es el único de su clase en la Tierra.
El dispositivo más único e importante en la historia humana,
¿y a nadie en Industrias Tan se le ocurrió investigar adecuadamente al hombre que lo construía?
Rememorar el pasado y buscar culpables no ayudará a parar el asteroide.
Necesitamos centrarnos en soluciones potenciales, y rápidamente.
¿Soluciones?
Perdóneme, pero tal y como lo veo yo, Sr. Tanz, no ha hecho otra cosa que darnos que problemas.
Le dimos mil millones, ¿y qué tenemos a cambio?
Una sonda muerta y un motor EmDrive robado.
La sonda fue su iniciativa, y el motor EmDrive ni siquiera existiría si no fuera por nosotros; nosotros lo creamos.
Y luego lo perdieron.
Puedo arreglar las cosas si...
Creo que hemos tenido suficiente colaboración con Industrias Tanz por esta vida.
Caballeros.
No podría estar más de acuerdo.
Oye, ¿qué querías decir cuando dijiste que podrías arreglar esto?
Dijiste adentro que mi meteorito era la única fuente del cristal.
Sí. ¿Y?
¿Y si no lo fuera?
Necesitarás un pasaporte.
Señor, tenemos que tomar medidas inmediatas.
Quien controle el motor EmDrive controla el destino del planeta.
Solo porque los ladrones eran rusos no significa que estuviera involucrado el Kremlin.
Por lo que sabemos, podría haber sido el espionaje corporativo.
Bueno, ¿qué mejor manera de encontrar a esos ladrones que presionando militarmente a Moscú?
¿Qué planes hay?
El presidente está preparado para trasladar al Roosevelt y Lincoln al mar Báltico para tener una ventaja.
Estás hablando de trasladar buques de guerra antes de seguir con los canales diplomáticos.
¿De qué no estoy enterada?
Grace, el protocolo contra conflictos no funciona.
¿Qué?
Rusia ha cerrado toda comunicación con el gobierno de Estados Unidos.
¿Desde cuándo?
Desde anoche.
¿Por qué?
No lo sabemos.
No tiene sentido.
¿Por qué robar el EmDrive?
¿Por qué no aunar recursos, hacer contacto, para darnos a todos la oportunidad de luchar?

Podemos especular todo el día.
El hecho es que robaron nuestra tecnología.
Si esperamos recuperarlo, necesitamos una muestra de poder.
La escalada no es la respuesta.
Eso nos vas a matar a todos antes de que llegue el asteroide.
Secretario Calhoun, conozco a la embajadora rusa.
Katya Osinov... es amiga mía.

Señor, con todo respeto, la Sra. Barrows es secretaria de prensa, no diplomática.
No me importa cuál sea su título.

Y la Sra. Barrows ha probado ser bastante ingeniosa a este grupo de trabajo.
Muy bien, Sra. Barrows, haga contacto, pero hágalo rápido.
Mientras tanto, Harris, quiero que todos los satélites, y cada recurso posible se dedique a encontrar el avión que lleva al motor EmDrive.
Sí, señor.
Hola, Jillian. ¿Qué pasa?
¿Recuerdas que me dijiste que estarías ahí para cuando necesitara una amiga?
Creo que hoy es el día.
¿Estás libre para un almuerzo?
Absolutamente.
No mires atrás.
Lo siento, no puedo levantarme.

Katya, no habría contactado contigo, pero el protocolo contra conflictos no funciona.
Ha habido un incidente.
Mi gobierno robó vuestra tecnología.
Ellos no lo admiten, pero están determinados a conservarlo a toda costa.
¿Qué es eso, Grace?

¿Algún tipo de arma?
No es un arma, pero es lo suficientemente importante como para que el gobierno esté al borde de la acción militar.
Tiene que haber una manera de llevar a nuestros países a un acuerdo.
No.
Katya, no entiendo.
Yo tampoco, Grace.
Lo que robaron fue una represalia.
¿Una represalia por qué?
Algo llamado Atlas.
Es la razón por la que no van a negociar.
Atlas. ¿Sabes qué es eso?
No.
Si sabes algo, Grace, por favor dímelo.
Creo que deberías ir a casa y abrazar a tu hija.
Cada día.

Cuídate, amiga.
Temo por todos nosotros.
¿Represalia?
Sí, esa es la palabra exacta.
¿Represalia por qué?
¿Qué es Atlas?
Grace, no le digas esa palabra a nadie, nunca.
Grace.
Ella no lo sabe.
O no lo puede decir.
¿Qué dijo exactamente, Sra. Barrows?
Que los rusos no confían en nosotros, y que nunca lo harán.
¿Sí?
Señor, hemos localizado el avión.
Veámoslo.
Uno de nuestros satélites lo siguió a una remota pista de aterrizaje en Siberia.
Aterrizaron para reabastecerse y quedaron atrapados por una tormenta.
¿En cuánto tiempo se despejará?
- En 36 horas.

¿Tiempo para qué?
Harris, quiero una evaluación de riesgo del Mando Conjunto.
- para fuerzas especiales.

Claire, estás conmigo.
Necesito informar al presidente ahora mismo.
¿Tropas terrestres?

- No nos dan otra opción.

Estás hablando de la Tercera Guerra Mundial.
- ¿Grace?

Los rusos no quieren la guerra más que nosotros.
No lo sabes.

Un movimiento equivocado, y todos moriremos instantáneamente.
Y tú, solo te quedas ahí, dejando que suceda.
Grace, es el secretario de Defensa.
No puedo hacer caso omiso, aunque quisiera.
Hemos sacrificado todo para esta misión.
Todo... nuestras familias, el uno al otro.
¿Y todo para qué?

No.
Espera.
- ¿A dónde vas?

Quedarme con mi hija mientras todavía haya tiempo.
Este es el correo de voz de Darius Tanz.
Si tiene este número, es porque usted es alguien muy importante para mí.
Darius, ¿dónde estás?
¿Branson?
No.
¿Beckham?
- ¿Connery?

Solo dime a quiénes vinimos a ver y qué tiene que ver con el cristal...
Deja de hablar, solo escucha.
- ¡Darius!

Cuando mi asistente me dijo que venías, no le creí del todo.
Estaba por aquí cerca.
Nicholas Tanz, este es Liam Cole, mi nuevo protegido.
Nicholas es mi...
Tío.

La biografía no autorizada.
Bueno, muchas cosas son ciertas.
Dime, Liam,
¿de dónde eres?
Rhode Island, Providencia.
¿Tu familia es de allí?
Sí, mi madre vive allí.

¿Y tu padre?
Nunca ha estado presente.
Entonces tú y Darius tienen algo en común.
Liam consiguió una beca completa en la universidad.
Es un científico brillante.
Entonces, tienen otra cosa más en común.
A la beca, me refiero.
Es cierto.
Nicholas me incitó a venir al MIT.
Lo crié como a un hijo.
¿Y cómo me paga?
Estableciendo su negocio en otro continente.
Bueno, estoy aquí y ahora, ¿no?
Sí.
Como sea, Liam es un experto en rocas espaciales.
Quizás le encante conocer tu colección privada.
Liam, cualquier cosa que hayas visto en Industrias Tanz ni se compara con lo que tengo.
Venga. ¿Quieres empezar?
Absolutamente.
Entonces, ¿tu jefe solo te deja comer en su oficina?
"Jefe" no es la palabra para él.
Acaban de ascenderle.
Y está de vacaciones.
Entonces, ¿qué pasa?
Sonaba bastante grave en el teléfono.
Liam y yo peleamos esta mañana.
Es que ha estado actuando... muy raro.
¿Cómo de "raro"?
Venga.
¿Para qué están las amigas?
Él tenía un moretón, y me dio una explicación poco convincente.
Y mi instinto me dice que algo va mal... y siento que está en peligro.
Lo sé.
Debo parecerte una loca.
Jillian, no creo que estés loca.
Creo que tienes razón.
¿Qué?
He estado siguiendo una historia en Industrias Tanz.
E involucra al gobierno y a Darius Tanz y a tu novio.
¿Qué clase de historia?
Del tipo en el que muere gente.
Veo que modificaste los viejos establos.
Cierto.
Desde que te fuiste, he desarrollado una afición por algo con más de velocidad de lo que ofrecen los ponis.
Vaya.
Sí.
Maserati Mistral de 1967.
El motor que lleva ganó ocho Grand Prix a finales de los años 50.
Pero eso no es nada comparado con esta belleza.
El meteorito Khatyrka.
Golpeó nuestra atmósfera a 249.448 kilómetros por hora.
Para alguien que trabaja en minerales, esta es realmente, una piedra única.
Le di un pequeño trozo a Darius cuando se fue.
Para recordarle a su hogar.
Un hogar... lejos de casa.
Mis padres eran de Londres.
Se establecieron en Filadelfia cuando yo era un niño.
Nicholas generosamente me trajo de vuelta aquí para seguir mis estudios.
Sabes, creo que esta sería la pieza perfecta para una nueva exposición que estoy realizando para el Smithsonian.
Así que, ¿podría tomarla prestada para exhibirla allí?
Sabes, es algo gracioso.
He tenido esta roca durante años.
Sin tener ningún problema.
Pero entonces, justo ayer,
Ivan Petrenko me hizo una oferta de ocho cifras la cual descarté.
El día siguiente,
Darius Tanz viene a mi casa, a pedir lo mismo.
¿Cuáles son las probabilidades?
Claramente... hay algo muy especial en esta roca.
Algo que le hace aventurarse hasta aquí, después de tantos años.
¿Qué pasa si te digo que es importante para mí?
¿Más o menos importante que lo fue para mí ser socios?
No actúes sentimentalmente, Nicholas; no es propio de ti.
Siempre ha sido una cuestión de números contigo, así que... dilo.
Tal vez eso es lo que tenemos en común.
La respuesta es no.
Así te recordaba, tío.
Como un verdadero hijo de puta.
Debo volver con mis invitados.
Gracias por venir, Liam.

- Sí.

Adiós, Darius.
Adiós.

¿Qué coño fue eso?
Ni siquiera trataste de convencerlo; solo lo insultaste.
Darius, me importa un bledo qué clase de... problemas tienes con tu tío.
Tienes que disculparte, rogarle por ella.
Nicholas nunca me la daría.
Primero preferiría ver arder al mundo.
Si ya lo sabías, ¿por qué demonios estamos aquí?
Lo llamaremos... reconocimiento.
¿Reconocimiento de qué?
Darius, ¿qué harás?
La robaré.
RESIDENCIA DE LOS BARROWS
Comida china.
Gracie, deberíamos llevarte a clases de cocina.
Por favor, como si tuviera tiempo.
Ella nunca está aquí.
La oficina de prensa le ocupa los 24 horas del día.
¿En serio?

Ya saben, es difícil estar al día con todo.
No, mamá.
Zoe.
La regla es que no hay teléfonos aquí.
Solo durante la cena, por favor.
Muy bien, tienes razón.
¿Quién llama a esta hora?
- ¿Estás viendo a alguien, Grace?

Bueno, cariño, sabes que Mike rehizo su vida.
¿No crees que es hora de que encuentres a otro hombre en tu vida?
- Madre, por favor.

¿cuándo te vas a Kenia?
En cuatro semanas.
Pero estoy lista ahora.
Ed puede ser un verdadero idiota, pero al menos tiene buen gusto con el whisky.
¿Es posible que estés viendo algo que quieres ver?
Olvídate de las cosas extrañas que han sucedido entre Tanz y Defensa desde que están asociados.
¿No te parece extraño que el grande y poderoso de Darius Tanz me haya dado una primicia?
No quería decir nada.
No herirás mis sentimientos.
Soy una desconocida.

Pero Darius lo sabe.
Es una pista errónea para alejarme del rastro.
¿De qué?
No estoy segura.

Sea lo que sea, es suficientemente grande para que alguien quiera callarme deshaciéndome de mí.
¿Intentaron atropellarte?
Y a esto es lo que creo que tienen miedo.
- ¿Dos niños?

- ¿Qué es?

Lo que sea que fuera, asesinaron a un empleado del Pentágono por eso.
Su nombre era Walter Carnahan.
Era amigo de Grace Barrows.
Secretaria de prensa para Defensa y enlace de Industrias Tanz.
Grace, ella es Jillian Hayes.
Necesitamos hablar, ahora.
Sí, vale.
¿Estás diciendo que Liam está metido en todo esto?
Pero si encuentro la verdad, podría protegerlo.
¿Cómo?
Es importante que lo tengamos en el lado correcto de este asunto.
Tal vez podrías averiguar lo que sabe, o a ver qué puedes encontrar por tu cuenta.
- ¿Quieres que espíe para ti?

Te ves terrible.
Gracias, papi.
Igual que tu padre.
Eres adicta al trabajo.
Una astilla del mismo palo.
Abriré yo.
Gracie.
¿Qué pasa?
Tú más que nadie deberías saber que es mejor no preguntar.
Muy bien.
¿Mamá?

Hola.
Disculpen por llegar ahora.
Papá, Zoe, este es Darius Tanz.
Así que... tienes un novio.
Madre.

Aún no.

Apuesto a que aprendió algo de ti, ¿no?
Trabajamos juntos.
Una colaboración conjunta con Defensa y mi empresa.
Su hija ha sido una gran contribución al proyecto.
Por eso estoy aquí.
Un problema urgente.
Siento venir sin avisar, pero tu teléfono estaba apagado.
Darius, encontró el avión con el motor EmDrive en una pista de aterrizaje rusa en el Ártico.
Calhoun enviará a fuerzas especiales en 36 horas.
¿Tropas terrestres en suelo ruso?

El protocolo contra conflictos no funciona.
- No tienen opciones.

No.

- Necesitas mi ayuda.

Me gustaría tu ayuda, pero lo que necesito es a Harris.
"Para Liam, quien siempre encuentra mi lado bueno

Jillian.
Amanda.
Te equivocaste.
No hay nada aquí.

Tengo que cortar.
¿Jillian?
Liam, necesito saber lo que está pasando.
Ahora.
Esto es sangre en tu ropa.
Mucha sangre.
Si estás en algún problema, Amanda dijo:
- que podría ayudarte.

- ¿De Capitol Eyes?

Amanda sería la última persona en buscar por ayuda.
Es una periodista.

Al menos es honesta conmigo.
¿Qué está pasando, Liam?
Si no obtengo una respuesta... me iré.
Bien, vas a querer sentarte por esto.
Vale.
Y por tu seguridad, tienes que prometerme que no le dirás a nadie.
No debería estar aquí.
Ni tú tampoco, Grace.
Las órdenes de Calhoun son de terminar con esta colaboración, por completo.
Puede que tenga algo que te haga cambiar de idea.
Tess, reproduce el archivo Recon-1.
Bien, ¿qué es lo que estoy viendo?
Imágenes en 3D que tomé del lugar con una lente de contacto.
Hay mucha seguridad.
¿De quién es la mansión?
Nicholas Tanz, mi tío.
Vale.
Te escucho.
El meteorito cristalino que usamos para completar el motor EmDrive era solo una parte de una pieza más grande que cayó a la Tierra.
Una esquirla de la roca antigua.
Y Nicholas posee el original.
Y la guarda en los establos modificados, accesibles solo a través de la sala principal o... desde este túnel de servicio.
Creo que aquí se incluye mi parte.
Esperaba que tuvieras la amabilidad de asustar a algunos hombres con armas.
Por favor.
Bueno.

¿para robar un meteorito de tu tío?
Bueno, no podemos robarlo.
Eso... pesa algunas toneladas.
Tendremos que extraer el cristal directamente de ahí.
¿No puedes hablar con él?
Ya sabes cómo pueden ser las familias.
Si podemos obtener el cristal de Nicholas, podremos reconstruir nuestro propio motor EmDrive.
Y no habrá necesidad de enviar tropas a Rusia.
Harris, podemos prevenir la guerra.
Pero hay poco tiempo.

No, no.

Tendremos que hacerlo nosotros mismos.
Un asteroide viene en 148 días.
Croft es un espía para los rusos.
Y tú... lo mataste.
¿Te das cuenta de lo enfermo que suena?
Sí.
Pero es la verdad.
Trataba de protegerte de todo esto.
¿Protegerme?
Liam, ¿cómo podrías?
- Tomé una decisión.

Soy yo la que decide cómo quiero vivir mis últimos días.
No tú.
Reconozco lo abrumador que es todo, pero estamos trabajando en eso.
¿Bien?

- Tengo que irme.

A casa.
Jillian.
Jillian, Jillian.
Nadie fuera del Pentágono sabe de esto, así que si sale...
Púdrete.
Nicholas se va a su retiro de fin de semana.
Tendrá media docena de guardias armados en el perímetro.
No es un picnic, pero puede hacerse con personal bien equipado.
Espera.

Digamos que puedo reunir armas, equipo y algunos viejos agentes especiales.
No puedo llevarlos al Reino Unido sin que me descubran.
No sin la ayuda de Langley o, al menos, del Departamento de Estado.
Puedo ayudar con eso.
Conozco a un tipo.
¿En serio?
Sí.
Liam, llegaste a tiempo.
Necesito que des detalles al equipo de Harris de cómo extraer el cristal.
- No.

Iré.

Muy bien, Rambo.
¿Quieres un equipo o será la misión de un solo hombre?
- Mira, necesito ver de cerca esto.

Bueno, no es tu decisión, ¿entiendes?
He renunciado a todo para hacer esto realidad.
Lo he hecho.

Liam, coincido con Darius.
No puede haber lastres en esa operación.
Se juega mucho.
Mis hombres son rápidos, con experiencia en combate.
¿Cuánto tiempo pasan tus hombres en un laboratorio?
Soy la única persona que ha extraído ese cristal.
¿Quieres hablar de riesgos?
¿Qué pasa si un hombre quiebra la única broca con punta de diamante?
¿O el extractor se sobrecalienta y se funde a la roca?
Todos estaremos jodidos, eso pasa.
Tenemos solo una oportunidad.
Tengo que ir.

Bien.
Pero debes seguir mis órdenes al pie de la letra.
¿Vale?

- ¿Entendido?

¿Tus órdenes?
Iré con él.
Ese... tío que conoces.
¿Quién es él?
Gracias por venir.
Papá, sabes que nunca te pregunté nada porque no podías cruzar ese límite, pero ahora tendré que hacerlo.
¿Qué puedes contarme?
Necesito un avión que vaya al Reino Unido sin que lo detecten.
Pista de aterrizaje privada.

¿Llevarán armas?
Tengo un contacto.

Debería permitir facilitar la transición.
Envíame la matrícula del avión y el código del transpondedor.
¿Cuándo lo necesitas?
Ahora.
Gracie, había días en que estaba convencido de que el mundo se derrumbaría bajo mis ojos.
Pero aún estamos aquí.
¿Cómo lidias con esos secretos?
Llegas a compartimentarlo.
Y tu madre... nunca hizo muchas preguntas.
- Ella aprendió a no hacerlas.

Pero bebió en su lugar.
Creo que una parte de mí siempre supo que eras algo más que un hombre de negocios.
Es lo que quería.
Entonces era cuando desaparecías y te perdías mis cumpleaños, recitales escolares y era porque... estabas en algo muy importante.
Lo hacía más fácil.
Servir a tu país, es un asunto delicado.
¿Zoe alguna vez podrá perdonarme?
¿Tú lo hiciste?

Más de lo que crees.
Lo que sea que hagas, buena suerte.
Oye.
Rebelde.
Ahora soy subsecretario.
Perdóneme usted.

Griff, gracias por hacer esto.
Caballeros, ¿cómo vamos?
El avión estará listo en 20 minutos.
Bien.
Una última cosa.
Municición de condensadores con casquillos de gel.
Cargador de seis balas, mira holográfica.
En términos sencillos, este bicho dispara una carga eléctrica como si fuera una bala.
Abatirá cualquier cosa más pequeña que un rinoceronte hasta 180 metros.
Por supuesto no es letal.
Los guardias de Nicholas no son el enemigo, solo son hombres haciendo su trabajo.
En el interior hay una ubicación.
Dile a tu piloto que la siga, y nuestro contacto del MI6 se asegurará de que la Fuerza Aérea Real los deje pasar.
Estás llena de sorpresas.
Oye.
No te preocupes.
Tendré cuidado.
¿Estás seguro de esto?
Sí.
Exponerse al peligro no traerá a Jillian de vuelta.
Esto es tu culpa.
La trajiste aquí.
Tenía mis razones.
No me importan tus razones.
Te dije que no quería mentirle, pero eso no te importó.

Eres un capullo insensible como Nicholas.
Entonces, ¿esta era la represalia?
No pretendo saber lo que quieren los rusos.
Hablo de ti.
Quiero decir, esta era tu casa.
Tu tío se encargó de ti, te puso en una escuela.
¿Qué pasó?
Era incapaz de ser feliz, por lo que destruía a aquellos que sí podían serlo.
¿Y dónde encaja Tess en la historia?
Mi padre y Nicholas eran socios comerciales.
Tuvieron una discusión.
Papá nos llevó a Filadelfia.
Yo tenía siete años en ese momento.
Tess y Lazlo eran mis vecinos.

¿Cómo terminaste viviendo con Nicholas?
Mi padre... bebía.
No podía conservar un empleo.
Nicholas vio algo en mí y ofreció apartarme, me envió a un internado y luego al MIT.
Él fue... un apoyo.
¿Y Tess?
¿Qué pasa con ella?
¿Estabas enamorado de ella?
Locamente.
¿Entonces qué pasó?
Entonces...
Nicholas me ofreció una gran suma de dinero para empezar mi primer negocio, y lo tomé.
¿Qué hay de mal con eso?
A cambio, acepté dejar de verla.
Nicholas pensó que el amor se opondría a mi camino a la grandeza.
Yo era su inversión.
No iba a dejar que todo se desperdiciara por una chica.
Parece un monstruo.
Nick fue la serpiente en el jardín, pero yo estaba... dispuesto a coger la manzana.
Liam tiene razón.

La otra noche, dijiste que Tess fue tu mayor arrepentimiento.
¿Y?
Los verdaderos capullos no se arrepienten.
Bueno, ya conté mi historia o lo que había de ella.
Tu turno.
¿Quién dijo que quiero un turno?
Salvado por la campana.
Han aterrizado.

Tess, activa la pantalla de vigilancia.
Vigilancia activada, Darius.
- ¿Estás bien?

Quédate cerca de mí, y regresaremos a salvo a casa.
¿De acuerdo?
De acuerdo.
Adelante.
Avancen 20 metros en línea recta.
Escaleras arriba.
Esperen ahí.
El equipo de seguridad pasará por ahí en diez segundos.
Tienen tres guardias en la entrada sur.
Venga.

El garaje está adelante.

Despejado.
Bien, Liam, te toca.
Darius.
Creo que vi algo.
- ¿Interferencia?

Harris, tienes compañía.

Termina.

Aún no tengo lo suficiente.
No tenemos tiempo, Liam.
Solo unos segundos más.
- Bien.

Objetivo asegurado.

Espera, Liam.
¡Liam!
¡Cúbrete!
¡Darius, son comandos rusos!
Perdimos nuestras cámaras.
¿Harris?
¿Puedes oírme?
¿Harris?
Vamos.
El transporte aguarda.
¿Darius?
- Lo lograron.

Oye.
Lo hiciste bien ahí.
Esto podría definir nuestra supervivencia.
Eres un verdadero héroe, Liam.
Oye, si alguna vez necesitas hablar con alguien sobre Croft... he pasado por eso.
Gracias.
Por un momento pensé que te habíamos perdido.
Sí, yo también.
Contacté con Calhoun.

No quiero estar sin ti.
Yo tampoco.
Tú tenías razón.
Jillian fue una estratagema para motivarte, y manipularte al principio.
Luego vi algo en ella, algo que tú también viste.
Pero... traerla aquí no era una decisión para tomarla yo.
¿Eso fue una disculpa?
Un reconocimiento.
Has pasado por muchas cosas.
Jillian.
Dale tiempo.
Pero no te rindas.
Señor.
Se realizó el inventario completo.
No se llevaron nada más.
- ¿Y se ha mantenido en secreto?

En términos de respuesta, ¿cuál es el plan?
Represalia.
¡Mamá!
Mamá, ¿qué estás haciendo aquí?
- ¿Has visto las noticias?

- Mira.

¿Qué está pasando?
una flagrante violación de varios tratados nucleares.
Al mismo tiempo, la embajada de Rusia cerró sus puertas y comenzó a mudar a sus empleados fuera del país.
La embajadora rusa Katya Osinov dijo esto:
Lamentamos que nuestro gobierno haya tenido que tomar estas acciones, pero los estadounidenses saben lo que hicieron para causar el quiebre en las relaciones.
Solo esperamos que no hagan más movimientos que evidencien la hostilidad contra el pueblo ruso.
Están diciendo que sus misiles nos apuntan, preparados para una guerra.