# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en The Americans...
¿Dónde les ha dicho a sus compañeros que ha ido hoy?
Estaba muy nerviosa.
Saquémosla de la calle.
Este es el mayor Kuznetsov.
Le he dado permiso para registrar mi habitación.
¿Le sentó mal lo que le pasó a Nina Krilova?
Aún lo hace.
El hombre que fotografiasteis con Evgheniya está probablemente destinado a ser el subjefe del puesto de la CIA en Moscú.
La Central probablemente querrá que ella vuelva a Moscú con él para poder usar su aventura contra él.
Hay unos chicos en el instituto.
Podrían hacérselo pasar muy mal a Pasha.
¿Lo bastante mal para que su madre quiera llevárselo con él a Moscú?
Podría funcionar.
Kvass.
Mejor que he hecho nunca.
Me gusta.
¿Sí?
Sí.
Estar bien aquí sin nadie casa.
Paz...

¿Peleas con Dee?
Es mi mujer, tengo que pelearme con ella, ¿no?
Aunque, hemos estado bien últimamente.
Bueno, ayuda el que no nos veamos casi nunca...
¿Qué hay de Tuan?
¿Tienes... buena relación con él?
Claro.
Bueno, sé que parece un chico muy tranquilo, pero Tuan puede ser de armas tomar.
Pasha y yo, bueno, peleamos todo el tiempo.
Tú ves, ¿verdad?
¿Pero ahora?

Solo callado.
Él como perro, alguien ha pegado con palo.
Solo triste.

Promete no decir a Evgheniya lo que te he dicho ahora... ¿Vale?
Por supuesto.
Echo de menos kvass.
Hablar con amigos.
La calle en que vivir.
Este sitio... buena comida, dinero, pero no es fácil ser feliz.
¿Te he contado lo de mi madre?
Era profesora de Biología en universidad.
Y voy a verla tras las clases y marcharnos a casa, y ella debe preparar cena tras un largo día de trabajo...

"No, vamos a patinar primero".
Y como si nada, vamos a patinar.
Y patinamos y patinamos y patinamos, llega noche y seguimos patinando.
No querer parar.
Mi padre ya no estaba entonces.

Mamá...
Moscú era ciudad bonita con mi madre.
Sé que cometí un error.
Lo...

Os... he fallado, he fallado a los míos.
Con todo lo que has pasado, tu familia, tu país... eres especial, Tuan.
Te admiro.
Creo en ti.
Luchas para que cosas como esas no les pasen a otras personas.
Ojalá pudiera decirte que se hace más fácil.
No es así.
Pero tú puedes hacer esto.
Puedes hacerlo estupendamente.
Gracias.
Pero no vuelvas a cometer un error así.
No vale la pena.
¿Me habéis denunciado?
No.
¿Tienes hambre?
¿Qué tal ha ido?
Parece que Pasha lo está pasando peor.
¿Te ha contado lo de la mierda en su taquilla?
¿Mierda humana?
No.
Hice que ese capullo de Darren Burke cogiera una poca de su perro, la metiera en una bolsa y que luego él y sus amigos la pusieran en la taquilla de Pasha.
Creyeron que fue la cosa más graciosa del universo.
Pasha no tiene ni idea de que yo les hice hacerlo.
No estoy seguro de si ellos mismos saben que yo les hice hacerlo.
Bien.
- ¿Cariño?

¿Qué estás haciendo?
Fregando.
Es un poco tarde.
Oye.
¿Qué ocurre?
Oye, oye.
¿Has hecho de niñera esta noche?
- Sí.

El pastor Tim cree que podría estar mal de la cabeza.
Está preocupado por mi alma.
¿Dijo eso?
No.

Sé que no debería, no tenéis que decírmelo.
Paige, no sabe nada.
No puedes escucharle.
Se preocupa por mí.

No te conoce verdaderamente.
No sé.
Creo que... tal vez yo esté mal de la cabeza.
Porque el... pastor Tim cree que es por todas las mentiras...
Todos piensan que están mal de la cabeza.
Eso es lo que he aprendido.
No era exactamente mentir, Paige.
Te ocultamos cosas.

Para protegerte a ti y a nuestra familia.
Y cuando estuviste preparada te lo contamos.
¿No puedes verle allí, escribiendo en su diario cada noche, haciendo sus pequeñas observaciones sobre todo el mundo, sus feligreses, nosotros...?
Lo debería haber guardado en una maldita caja fuerte.
¿Por qué?

¿Qué podría salir mal?
Paige no va a superar esto tan fácilmente.
- Estará bien.

Todo este asunto.

No es el tipo de chica que deja atrás las cosas.
No lo es.
Pero no es todo malo.
Está empezando a verle por lo que es.
Tampoco limpiaparabrisas.
¿Seguro que Dmitri no nos estaba tomando el pelo?
Tiene a Dmitri completamente aterrado.
Apartamento pequeño.

Tiene coche, pero le preocupa que le roben los limpiaparabrisas.
Si está ganando una fortuna, no se la está gastando.
Algunas veces la guardan fuera.

O podría ser simplemente la secretaria.
¿Te has enterado de que vinieron a buscarme a la oficina el otro día?
Estuve fuera dos años.

Pero llevarme así...
También vinieron a mi apartamento.
¿El apartamento de tu padre?
Les dejé pasar. ¿Por qué no?

No quiero que parezca que tengo algo que ocultar.
Sí.
Sigues trabajando, lo que significa que no tienen mucho.
Pero no irían al apartamento de tu padre sin una buena razón.
Puede que hayan interceptado mensajes cifrados con mi nombre.
O quizá tienen a alguien en la CIA que ha visto mi nombre en algunos papeles.
Alguien que sirve en el extranjero... probablemente logra que su nombre aparezca en todos los papeles de la CIA.
¿Más el tuyo que el de cualquier otro?
Quizá.

A menos que tengan pruebas de que has cometido alta traición, estás a salvo.
Les he visto declarar culpable a alguien y se acabó.
Solo ven lo que quieren ver.
Hola.

Hola.
¿Algún problema?
No.

Cogí el ascensor desde mi apartamento.
Y nadie en ascensor.

¿Y han alquilado este sitio en mi edificio solo para verme?
Es muy caro.
Bueno, le dijimos que haríamos lo necesario para que estuviera a salvo.
¿Y qué tal el dentista?
He estado cuatro veces.

Gracias.
- Claro.

El dolor casi ha desaparecido.
Bien.
Hay un hombre...
Nos estamos haciendo amigos, y... va a más.
Vaya, eso es genial.

¿Y quién es ese hombre afortunado?
Es un hombre muy famoso en Unión Soviética.
Gennadi Bystrov.

Del equipo nacional soviético.
- Son campeones...

- El equipo nacional soviético.

Es muy amable y considerado.
La última vez, cuando vino a los EE.

Camisa hockey.
A mi hijo le encanta.
¿La visita aquí?

Sí, lleva paquetes consigo.

Bien, eso es estupendo.

Parece que se lleva muy bien con su hijo...
Mi hijo le adora.
Es muy buen hombre, Gennadi.
¿Algo bueno?
Algo ha pasado en Gazni.
Unos muyahidines murieron por una especie de fiebre hemorrágica.
Nosotros mandamos una muestra del virus lassa a la Central.
Es una fiebre hemorrágica.
Nos dijeron que iba a ser desarrollada como defensa.
En el supuesto de que Reagan...
No sé nada sobre eso.
Lo siento...
Hemos estado hablando sobre el pastor Tim...
Nos preguntábamos si crees que la Central podría ofrecerle algún trabajo.
En algún lugar lejos de aquí.
¿Algo que yo debería saber?
En realidad, no.
Hay misiones de paz, concilios religiosos internacionales.
¿Queréis que lo mire?
Te avisaremos.
La Central ha analizado la muestra de trigo que le mandasteis.
Dicen que es notable.
Sospechan que se cultivó en parte a partir de una variedad kazaja, lo que es sorprendente.
Robada.

Nuestros agrónomos van a tener que trabajar en ello un tiempo.
¿Un tiempo?
Años.
Así que tendréis que seguiros viendo con Stobbert y Kemp a largo plazo.
Adelante.
Hola.
Pues tu madre y yo hemos estado hablando de lo que pasó.

Y sabemos que estás disgustada...
Nosotros lo estamos.
Creemos que no deberías seguir cerca de él.
Creemos que no deberías seguir tratando con él el resto de tu vida.
Hemos tenido una idea...
Hemos pensado que quizá podríamos hablar con la gente con la que trabajamos para que le ofrezcan al pastor Tim un trabajo.
Haciendo algo que le haría realmente feliz.
Quizá en Europa, quizá algo de beneficencia, algo religioso.
En algún lugar lejos de aquí.
Solo si quisieras considerarlo.
No hemos sacado esto a colación antes porque no pensábamos que fuera algo que tú quisieras, pero...
No sé...

Es decir, ¿sin que él lo sepa?
Solo lo haríamos si fuera algo que fuera bueno para él.
Y jamás lo haríamos sin que tú quisieras.
¿Qué pasa con la gente que quería destruir vuestras cosechas con insectos y todo eso?
No va a ocurrir.
¿Lo habéis logrado parar?
Era complicado.
Pero... ya no lo van a hacer.
Y hemos sido capaces de conseguir una muestra de ese trigo especial que los EE.

Así que quizá ahora nuestro país puede cultivar mejor grano.
Es decir, no hemos sido solo nosotros, pero... sienta bien poder cambiar las cosas.
Habéis hecho algo maravilloso y nadie lo sabe.
Así es como funciona.
- Ha ido bien.

Tengo que volver a Topeka el 19.
¿Más tai chi?
Sí.
Ellos mejor.

Saben más palabras ahora pero cómo decir palabras...
La...
¿La pronunciación?
- Sí.

Es difícil aprender nuevo idioma cuando no hablarlo todo el rato.
Así lo aprendió Tuan.
Nadie hablaba vietnamita así que se vio forzado a aprender inglés.
Quizá tener que hablar solo inglés en casa.
Ayudar Pasha hablar mejor.
Para eso está el instituto.
Tuan aprendió mucho más rápido en cuanto se rodeó de chicos de su edad.
Instituto...
Instituto no bien para Pasha.
Creía que le iba mucho mejor.
No.
Algún chico... meter... mierda en taquilla Pasha.
Dios mío.
Nunca había oído algo así.
¿Cómo puede persona hacer eso?
Ahora odia instituto aun más.
No querer ir ya.
Todos los días peleamos para sacarle de casa.
Lo siento mucho.
Tuan nunca ha tenido problemas con los amigos.
Ya le conoces, tiene...

No la ha heredado de Brad o de mí.
Es así de positivo.
Y creo que le ha facilitado las cosas.
Pasha no de ese modo.
No.
Pero, ¿sabes?

La mayoría de chicos en algún momento.

¿Y si no?
¿Y si solo peor?
Dios mío.

Lo sé.
No.

Yo...
Uno de mis estudiantes...

Estaba muy enfadada con Alexei.

Y con mi estudiante... estuvo tan bien, fácil y divertido y...
Pero ahora Alexei...

Intenta ser bueno conmigo.
Por Pasha.

Ahora me siento mal todo el tiempo.
¿Qué quieres hacer?
Quiero nada de esto pase.
Quiero mi familia sea feliz.
Pues lucha por ello.
Creo que se te daría fantásticamente.
Bueno, jamás lo sabremos.
Le he dicho que si cantaba una canción, solo una... que luego podría venir a mis partidos de sóftbol.
Oye.

Yo te apoyo.
No... no hay suficiente alcohol en este mundo...
Pues eso te deja a ti, Elizabeth.
Ya estamos.
Deberíamos repetir lo de la cena.
¿La semana que viene tal vez?
Está ese nuevo indio en Sycarmore.
En realidad tengo que volver a casa la semana que viene.
Sí. ¿La semana siguiente, entonces?
- Pues claro.

- Sí.

- Genial.

- Buenas noches.

Vale.
¿Por qué te molesta tanto esto?
Me molesta y punto.
La Central no tiene nada que ver, vamos.
¿Y qué si fuera así?
No quiero que Stan acabe como Martha.
Estáis a oscuras.
Así que ¿qué hacéis?
Adelantáis las manos.
Tiene sentido.
No queréis toparos con algo.
Pero si alguien encendiera la luz, y no hubiera nada ahí, ¿os sentiríais estúpidos?
Probablemente pareceríais estúpidos.
Si notarais algo, ¿eso os haría sentir listos?
El caso es que cuando caminas a oscuras no conoces la respuesta, pero usas el instinto para moverte.
El instinto nunca está en lo cierto o se equivoca.
Solo está ahí.
Todos somos máquinas.
Decid hola a la máquina que tenéis al lado.
Porque eso es lo que sois: máquinas.
Adelante.

- Hola.

Estímulo, respuesta, estímulo, respuesta... estímulo, respuesta.
Pero si solo somos máquinas programadas para responder a estímulos,
¿qué hacemos con la noción del entendimiento?
El entendimiento es conocer la verdad, aceptar que eres una máquina.
Deberías salir.

¿Qué?
Escucha, lo que escribió sobre ti, Paige...
Verás, sigo yendo a esas reuniones del EST algunas veces... y allí te hacen pensar en las cosas complicadas de la vida... cosas que tú te preguntas, como por qué hemos acabado haciendo esto.
Una de las cosas que dicen...

Algunas de las cosas que escribió... son... sobre quién soy.
Sobre quién piensa él que soy.
No importa lo que escribiera.
Bueno, algo había de verdad.
- Bueno...

Aunque escribiera algo que fuera en parte verdad... ¿Y qué?
No sabe quién eres.
Podríais cambiarle la vida por completo y él jamás se enteraría.
No podemos obligarlo a aceptar el trabajo.
Solo le estaríamos brindando una oportunidad.
Que sabéis que querrá.
Más o menos.
Henry sabe lo que quiere.
Es todavía muy joven.
No es que quiera emborracharse o drogarse.
No... no es algo malo.
Sabe que hay un lugar mejor para él.
Creo que estaría mejor fuera.
Henry es...
Él es diferente.
Me estoy quedando sin judías.
¿De las negras?
Rojas.
Voy.
Pensar en la gente que necesita todo esto, guardando cola por comida... me hace sentir muy afortunada.
Creo que lo eres.
Mira a lo que has llegado en el último año, cuánto has madurado.
Definitivamente vas por el buen camino.
No lo sé.
Algunas veces siento que...
Tienes mucho que afrontar, pero lo estás afrontando.
Recurre a tu fe.

"Dejad vuestras preocupaciones al Señor y Él os mantendrá firmes;
nunca permitirá que el justo caiga".
Te va a ir genial en la vida.
No me cabe duda alguna sobre eso.
Transportan los documentos en película sin revelar.
Enrollado en algodón, con un profiláctico en el medio... un condón relleno de amoniaco.
Bien, el correo no sabe cómo saltarse la trampa.
La única persona que lo sabe es un agente de la rezidentura.
Pero transportan muchas otras cosas en la valija diplomática.
Armas, dispositivos electrónicos, placas de circuitos, otra tecnología.
Cosas que han robado y que quieren mandar a su país.
La cubierta externa es a prueba de manipulaciones... cerraduras y sellados únicos.
Nunca hemos podido con ellos.
Pero desde nuestro último intento hace tres años, hemos estado trabajando en un nuevo enfoque.
Bystrov viene aproximadamente dos veces cada mes.
Siempre en vuelos diplomáticos de Aeroflot hasta el JFK.
Los correos viajan en pares y uno de ellos siempre lleva consigo la valija.
Pues cuando uno de ellos tiene que usar el baño en el aeropuerto, entran los dos.
Uno se queda fuera del excusado mientras el otro se queda dentro con la valija.
Ese es el punto débil.
Venga. ¿Dónde me llevas?
No me gustan las sorpresas, Philip.
No tardaremos mucho.
¿Recuerdas cuando nos dieron esto?
Aquí está todo.
Certificados de nacimiento, tarjetas de la Seguridad Social, carnets de conducir.
Licencia de matrimonio.
¿Quieres oficializarlo?
Pero... ten en cuenta que no tenía muchas opciones.
Gabriel ha llevado a este tío durante años.
Y es de casa.
Este es el padre Andrei.
Estás distinto sin el bigote.
No tengo que preocuparme de que alguien nos vea.
Os vais a casar.
Para el Estado, el que llegue antes a Moscú tendrá que rellenar los papeles...
De acuerdo.
Quitáoslos.
Sé que no es perfecto...

El siervo de Dios, Mikhail, se compromete con la sierva de Dios, Nadezhda... en el nombre del Padre, del Hijo y del Espíritu Santo.

La sierva de Dios, Nadezhda se compromete con el siervo de Dios, Mikhail... en el nombre del Padre, del Hijo y del Espíritu Santo.

En el nombre del Padre, del Hijo y del Espíritu Santo, ahora y siempre.

Dios eterno, que unió a extraños y les dio un amor indestructible... que una vez bendijo a Isaac y Rebecca y les hizo herederos de Su reino... bendice y cuida de estos Tus siervos, Mikhail y Nadezhda... guiándolos en sus buenas obras.
Generoso y afectuoso Señor, te alabamos, Dios padre, hijo y Espíritu Santo... ahora y siempre, amén.
Esta tela ritual simboliza la pureza de intenciones... y el camino que los recién casados han de seguir juntos.
¿Es tu libre voluntad y firme intención tomar como esposa a esta mujer, Nadezhda, que está en tu presencia?
Sí, padre.
¿No te has prometido a ninguna otra mujer?
No.
¿Es tu libre voluntad y firme intención tomar como esposo a este hombre, Mikhail, que está en tu presencia?
Sí, padre.
¿No te has prometido a ningún otro hombre?
No.
El siervo de Dios, Mikhail, es coronado frente a la sierva de Dios, Nadezhda... en el nombre del Padre, del Hijo y del Espíritu Santo.

La sierva de Dios, Nadezhda, es coronada frente al siervo de Dios, Mikhail... en el nombre del Padre, del Hijo y del Espíritu Santo.

Oh, Dios nuestro Señor, corónalos con gloria y honor.
Oh, Dios nuestro Señor, corónalos con gloria y honor.
Oh, Dios nuestro Señor, corónalos con gloria y honor.
Discúlpame, Evgheniya.
Soy de la embajada. ¿Podemos hablar?
Soy amiga.

He venido a tranquilizarte.
Probablemente pienses que si quisieras regresar a casa, tendrías problemas... por el modo en que te fuiste.
Comprendo por qué piensas de ese modo.
De acuerdo. ¿Y?
Hay mucha desinformación ahí fuera.
Propaganda occidental.
Pero la verdad es que la gente que se marcha... queremos que vuelva.
En primer lugar, es tu hogar.
Y, para ser sinceros, también nos hace quedar bien.
No habría ningún problema.

¿Lo entiendes?
Sí.
¿Eres feliz aquí?
¿Lo pensarás?
Lo haré.
Bien.

Gracias por escucharme.
Los Linden quieren ahora una habitación contigua para Acapulco.
Creían que su hija no iba a ir.

Tengo que llamar de todos modos mañana al encargado del hotel por lo del viaje, así que...
Vale.
¿Qué tal haciendo de niñera?
Bien. ¿Dónde está Henry?
En casa de Chris.
Escuchad...
He tomado unas cuantas fotos... de su diario.
He tenido mucho cuidado.
He estado pensando en lo que me dijisteis y he decidido... que sí quiero que le hagáis esa oferta de trabajo.
No estoy enfadada con él.
Ha sido muy bueno conmigo, pero no lo ha sido con nuestra familia.
Y como también será algo bueno para él...
De acuerdo.
Bien.
He pensado que si hacía fotos de su diario, quizá habría algo allí que pudiera ayudaros a vosotros y vuestra gente... a buscarle el trabajo adecuado.
Hay una entrada sobre lo mucho que le gustó hacer de voluntario en Sudamérica justo al acabar la universidad.
Decía que se sentía muy conectado con aquella gente y aquel lugar...
No he querido llevar a revelar la película a Fotomat ni nada.
¿Son monstruos?

He visto abusos sexuales, infidelidades;

Nada comparado a lo que ha sufrido Paige.
Ha quedado una profunda huella psicológica.
La fe podría ser de ayuda.
Pero... el daño ya está hecho.
¿Cómo va a poder confiar en nadie jamás?
Nunca va a poder comprender la diferencia entre lo que está bien y lo que está mal.
Temo por su mente y por su alma.
No sabe lo mucho que sufre.
Lo mucho que sufre.