# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en iZombie...
He encontrado un mensaje interesante de un odia zombis.
Harley Johns.
Su firma online es el enlace de un campo de tiro de la zona.
Los zombis son reales.
El Correo Arañador.
Vamos a ponernos en marcha.
Aún no tenemos ningún cliente.
Entonces haz algunos.
He desarrollado un suero que potencialmente podría deshacer la pérdida de memoria que acompaña a la segunda cura zombi.
El suero es completamente ineficaz.
No pasará mucho tiempo hasta que sufras un episodio demasiado severo para que ese inhalador te sirva de ayuda.
¡Esto es la vida real!

¡Así que aseguraos de no morir de verdad!
APOCALIPSIS ZOMBI AHORA
Parece que hemos perdido el elemento sorpresa.
Gracias por la información, capitán Obvio.
¿Sobrevivirás?
Afirmativo.
De acuerdo.

Dad unos tragos si los tenéis, chicos.
Tenemos que hacernos con esa azotea.
Cubridme.
Si logramos salir de aquí, me traslado a contabilidad.
Te veo en la azotea.
Sí.
Azotea asegurada.
Adelante, adelante, adelante.
¿Estás bien, tío?
Sí, solo es un rasguño.
Treinta y cinco rasguños.
EL COMIENZO
LA INFECCIÓN
LA TRANSFORMACIÓN
EL EXNOVIO
LA MEJOR AMIGA
EL ALIADO
EL TRABAJO
EL COMPAÑERO
PERO SOY UNA ZOMBI
UN PASEO POR LA MEMORIA DE BLAINE
Cuando Major vuelva de su misión, le tendré que dar la noticia de que el suero restaurador de memoria no le ha funcionado a Blaine.
Cuando Major se tome la cura, lo olvidará todo.
¿Qué hace Major yéndose de misión?
No debería dejar la ciudad.
Podría morir en cualquier momento.
Bueno, tiene una de nuestras jeringas de la cura.
Si se pone muy mal, puede inyectársela él solo.
Caso nuevo.
Necesito tus visiones.
¿Aún no sabes cómo funciona esto?
Por lo general, requiero de un cadáver y un cerebro.
Tiene razón.
Solemos encontrarnos contigo en la llamada "escena del crimen", y luego...
El asesinato ocurrió hace dos semanas.
Era el caso de Percy, pero estará de baja un mes por una lesión lumbar.
Ahora es mío.
La víctima se llamaba Roxanne Greer.
Mujer caucásica de unos 30 años.
Estrangulación.
Claro.
Lo siento, Clive.

No hay cerebro.
En realidad...
No me voy a meter eso en la boca.
El suero restaurador de memoria no ha tenido efecto en Blaine.
Blaine es humano, yo no.
Pero ese no es mi problema.
Es el color, ¿verdad?

Era una dominatriz, Ravi.
Una dominatriz que se hacía llamar la Dama del Dulce Dolor.
¿Ah, sí?
Tú ya eres un poco mandona, dudo que alguien lo notara.
¿Recuerdas dónde la encontramos?

¿Te parece divertido?
Estoy pensando...
Aquí está el problema.

No sabes quiénes son sus clientes.
Necesitamos las visiones, Liv.
Voy a por la sartén.
Gatea hasta aquí, madero, y tráeme mis guantes.
No.
Alguien quiere que le castiguen.
¿Eres tú?
Toma.
Así me gusta.
Aquí es donde acabas cuando tus padres no te dicen que te quieren.
No seas tan cerrado.
Un controlador como tú podría disfrutar de que le dijeran qué hacer para variar.
Látigos, cadenas...
No me van.
¿A qué viene el pupitre?
¿Es que no tienes ninguna fantasía?
¿Cubertería?
- ¿La gente come aquí?

La mitad de mis comidas las consumo en una morgue.
¿Ves esa ventana de ahí?

¿Y por qué ella no le escuchó?
No lo sé.
Un mando.
Me pregunto de qué será.
¿Ves algo vibrar?
Spy-Tech.
¿Ves alguna cámara por aquí?
No hay cámara.
Esto es la lente de una cámara.
La tarjeta de memoria no está.
¿Y si el asesino descubrió que su sesión estaba siendo grabada, estranguló a Roxanne, y se llevó la tarjeta de memoria consigo?
¿Por qué rompió la ventana?
Por favor, pruébate esto por mí.
Me pones enferma, eres un repelente moja-camas que se chupa el dedo.
Dios, te he echado de menos.
He echado de menos esto.
Dilo.
No soy nada.
Soy un mentiroso moja-camas que se chupa el dedo.
No soy digno de mi éxito.
Veamos si eres tan feo como recordaba.
Tiene que haber sido un récord.
Temía que te hubieses convertido en un huargo.
Acabo de ver al fiscal Baracus.
El candidato zombi para ser el alcalde de Seattle.
Estaba atado a esa cama, rogándole a Roxanne que le azotara.
¡Jesús, María y José!
Un tío que se presenta a la alcaldía descubre que sus sesiones de sado están siendo grabadas.
Antes de darte cuenta, el látigo cambia de manos.
¿Estás segura de que era él?
Afirmativo.
Esta visión ha sido diferente.
Más larga.

El líquido azul de Ravi la ha hecho muy potente.
Bien.

Iremos a hablar con Baracus en la sede de su campaña mañana.
¿Cómo lo hemos hecho?
Otis está muerto.
Pero una docena de separatistas cumarianos no volverán a secuestrar a ciudadanos estadounidenses.
¿Un recuerdo?
En un par de días estarás como nuevo.
Buen trabajo ahí fuera, Lillywhite.
Un punto para los buenos.
Sí.
Lo mismo digo.
HABLA BAJITO Y LLEVA UN GRAN LÁTIGO
Ese vestido es demasiado, solo lo digo.
No te he preguntado.
- Ahí está Baracus.

Un hombre del pueblo normal cuando no está espatarrado en una cama con un traje de sumiso.
Gracias por esa imagen en mi mente.
La sesión de Baracus era normalita comparada con las visiones que tuve anoche.
Este cerebro bañado en líquido azul me ha mantenido despierta toda la noche.
Visión tras visión sin nada que las desencadenara.
Quizá seas el único hombre en Seattle que no ve a la Dama del Dulce Dolor.
¿Estás viendo a sus clientes?
A muchos.
Esas son buenas noticias.
Sí, pero no reconozco a ninguno de ellos.
Solo son tíos aleatorios.
- Tíos aleatorios a los que les va...

Tenemos que conseguir un retrato de esos tíos antes de que los olvides.
O si tenemos suerte, el caso termina aquí.
Detective.

¿A qué debo este placer?
Lo siento.
Ponte a cuatro patas.
- Lámelo.

¿Por qué no hablamos en privado?
Sí, vamos.
¿Qué pasa con mi bota?
Lo siento por interrumpir su campaña, pero estamos investigando el asesinato de Roxanne Greer.
- ¿Quién?

No creo que me suene...
Me he comido su cerebro y he tenido una visión de ti con una máscara de sumiso.
Le dijiste a la Dama del Dolor que eras un moja-camas mentiroso que se chupa el dedo y que no se merece su éxito.
¿Crees que eso cabrá en una pegatina?
Éramos dos adultos conscientes...
No te disculpes.
Es patético.
¿Y qué pasó?
¿Descubrió la cámara oculta y perdió los nervios?
¿Había una cámara oculta?
¡Espere!

Fue asesinada la noche el 25.
¿Recuerda su paradero esa noche?
Estaba en una recaudación de fondos.
Así que debe haber decenas de donantes que puedan confirmarlo.
¿Por qué no nos da algunos nombres?
¿Quieres que haga nueve retratos diferentes?
¿Has visto a un equipo de béisbol matar a alguien?
Estoy ayudando al detective Babineaux con una investigación de asesinato.
Un testigo anónimo me ha enviado por Snapchat fotos que hizo de los posibles sospechosos.
En cuanto abrí las imágenes, desaparecieron.
Podías habernos ahorrado mucho tiempo a los dos si hubieras hecho capturas de pantalla.
Cuando quiera tu consejo, te lo sacaré a golpes.
Ahora sé un buen perro dibujante y coge ese cuaderno.
¿Disculpa?
Creo que me has escuchado, Jimmy.
Creo que me has escuchado alto y claro.
Coge el cuaderno.
Vale.
- Sospechoso número uno.

Sospechoso número seis.
Hoyuelo en la barbilla, pómulos pronunciados, pírsines en sus pezones.
Solo suelo dibujar del cuello para arriba.
Dibuja los pezones, Jimmy.
Elevar mi nivel de azúcar en sangre quizá me ayude a trabajar más deprisa.
Me he traído la comida.
- Dos bocados.

Pues dos sorbos.
Vale.
¡Todavía más!
Mira esto.
Está tan sucia como tú.
Por favor, no me castigues, Dama del Dulce Dolor.
Castígame.

¡Frotaré hasta que brille!
¡Frotaré hasta que brille!
- ¿Qué?

Eso es, no has dicho nada.
Para que lo sepas, me has estado mirando con los ojos en blanco durante 20 segundos.
Cállate.
Sin fideos.
Solo caldo.
No sé nada de esta tal Dama del Dulce Dolor.
Era la dominatriz de la zona que fue asesinada en su mazmorra.
Usted contó la historia en las noticias.
Mi trabajo es leer las noticias, no absorberlas.
Sinceramente, me molesta que se me interrogue cada vez que una prostituta, stripper o dominatriz muere en esta ciudad.
¿Por qué nunca me molestan cuando alguien mata a un fontanero?
¿Sale usted con muchos fontaneros?
Era retórica.
Miren, prostitutas, strippers, sí, pero ¿una dominatriz?
Soy un hombre casado, detective.
Ya pierdo mucho dinero con una mujer que abusa de mí.
Tenemos la lista de clientes de la Dama del Dulce Dolor.
Su nombre está en ella.
¿La Dama del Dulce Dolor en Pike?
Puede que haya visitado su establecimiento un par de veces como parte de una investigación.
¿Recuerda dónde estuvo la noche del asesinato?
En el mismo lugar en el que estoy cada vez que me acusan de asesinato.
En directo.
¿Es consciente de que grabó sus sesiones?
¿Me equivoco al pensar que eso es poco ético?
La gente de Seattle confía en mí como símbolo de sabiduría e integridad.
Estas cosas no importaban cuando daba el tiempo, pero ahora soy su ancla, hombre.
Tienen que encontrar esas grabaciones.
Es por el bien de la ciudad.
Vosotros dos.

Sí, eso pensaba.
- ¿Qué te hace pensar que...?

Estás quedando en evidencia.
El tío con la pegatina de "No pases por encima de mí"
que fue visto conduciendo cerca de la casa de los Tuttle-Reid la noche anterior a los asesinatos...
Harley Johns.
Imaginad mi sorpresa cuando aparezco en su campo de tiro para interrogarle y Harley empieza a despotricar contra la policía.
Dice que le estamos acosando.
Porque, al parecer, un poli negro y su compañera pálida ya le han interrogado.
Y ahora quiere un abogado.
- No pasó así.

Alejaos de mi caso.
Los dos.
Que levante la mano quien esté supercachondo ahora mismo.
¿Te has fijado en lo que ha dicho?
Más bien en el tono de su voz.
Harley Johns estuvo cerca de la casa de Wally el día anterior a los asesinatos.
Parece nuestro tío.
Sí, pero no tenemos pruebas y parece que Harley no va a hablar más.
No hablará con nosotros, pero quizá hable con tus amigos de Fillmore-Graves.
¿Por qué iba a hablar con ellos?
Creo que se nos puede ocurrir alguna razón.
POLLITOS ANTES QUE PALETOS
Cuéntales lo que me has dicho.
Hay un hombre.

Su hermano trabajaba en el sótano de Max Rager y le contó lo de los zombis de ahí abajo.
Fue asesinado en la masacre.
Ahora Harley está propagando violencia contra los zombis en un foro en internet, y resulta que fue visto conduciendo cerca de la casa de los Tuttle-Reid el día anterior a los asesinatos.
- Deberíamos deshacernos de él.

¿Sin juicio?

¿Esperamos a que le meta una bala en la cabeza a otro niño zombi?
No olvidemos que yo trabajo con la policía.
No nos vamos a deshacer de nadie.
Lo que necesitamos es información.
No quiere hablar con la policía, pero seguro que hablará con vosotros.
- ¿Eso por qué?

¿Sí?
¿Qué está pasando?
Creo que una visión.
Una larga.
Puede que necesitemos reiniciarla.
Sospechoso número diez, mandíbula cuadrada, barba cuidada y labios carnosos.
Otro Snapchat anónimo.
Y esta vez no hiciste captura porque...
Haz otra pregunta, Jimmy, y te pondré sobre mis rodillas.
¿De verdad?
- ¿Cómo va?

Creía que había sido claro al decirte que te calles la boca.
Padre nuestro que estás en los cielos...
En latín.
¿Qué?
Vale.
Espera, espera, espera.
¡Latín!
¿Por qué me has abandonado?
¡Hay un pervertido espiándonos!
Otra vez no.
Acabas de hacer eso de quedarte mirándome.
Cállate.
Está soltera, ¿verdad?
- ¡Eh!

Tocar es para los amigos y los amantes, o para la gente que le guste que la demanden.
¿Dónde estaba la noche del asesinato de Roxanne Greer?
Soy un abogado defensor.

¿Puede ser más específica?
La Dama del Dulce dolor.
¿Cuándo fue asesinada exactamente?
Quizá deberíamos ir a un sitio más privado.
No estoy seguro de lo que piensa medir aquí, pero yo le recomendaría un metro.
Cállese la boca.
Eso lo suelo decir yo.
El peluquero de su perro ha confirmado su coartada.
Si no le importa, seguimos queriendo hacerle unas preguntas.
Adivine.

Vuelva a sentarse en esa silla.
En vez de reírme en su cara, voy a partirme de risa mientras salgo.
Sea un buen chico y no le obligaré a responderle a Clive en latín.
¿Durante cuánto tiempo fue cliente de la Dama del Dulce Dolor?
Cualquier asociación entre la fallecida y yo es una mera especulación por su parte.
¿Diría que visitaba la mazmorra frecuentemente?
No diría nada que de cualquier manera pueda confirmar o denegar que visitaba ningún lugar.
Diré que la definición de "frecuentemente"
varía según la persona.
Su "frecuentemente" podría ser mi "esporádicamente".
¿Hay alguna pregunta más que quiera que evite como un experto?
Sí. ¿Se puede pedir un uniforme de colegio católico de talla 44 o se lo hacen a medida?
Tiene unas ideas muy específicas sobre mi presunta relación con la víctima.
¿Sería correcto decir que existe una grabación de las sesiones de la Dama del Dolor?
No podemos confirmar ni negar eso.
Algunos clientes de Roxanne han mencionado que tenía un problema con un mirón indeseado.
¿Sabe algo sobre eso?
Suponiendo que fuera cliente, sí.
Puede que también mencionara que este mirón había sido cliente suyo y que la había asustado mucho.
¿Podría identificarle?
Si hubiera visto a alguien, es posible que pudiera reconocer a esa persona.
¿Le resulta familiar alguno de estos hombres?
Si hubiera visto a un mirón fisgoneando por la ventana de la Srta. Dolor, y no estoy diciendo que haya estado allí,
sin duda sería este tío.
EL SUMINISTRO DE LOS MUERTOS
Necesito algo de ayuda.
Hay un taburete ahí detrás.
Idiota.
¿Has dicho algo?
No, te estás imaginando cosas, grandullón.
Dile a tu abuela que voy a pasarme para darle unos canutos.
La artritis reumatoide no va a impedir que esa mujer consiga su colocón.
Sí.
Venga, vamos.
¿Por cuanto me vendes un bote de Utopium?
Por veinte conseguirás un billete de ida, amigo mío.
- ¿Te echo una mano?

Solo es curiosidad profesional.
- ¿Tu sustancia es buena?

La calidad del Utopium es una reliquia de una era pasada.
El Sr. Boss echó a la calle a todos los que trabajábamos en el Lucky U.
No a todos.
¿Qué?
¿Tú?
Así es.
¡Eres mi hombre!
Conseguí probarlo una vez.
Es una noche que nunca olvidaré.
Árboles de mandarinas, cielos de mermelada, todo el asunto.
¿Quieres probarlo otra vez?
Sí.
¿Quieres ser un zombi?
- ¿Qué?

Si esto es ser un zombi, ¡adelante!
Esto es una tortura y ni siquiera la estoy disfrutando.
¿Dime otra vez cómo sabemos que el mirón tiene antecedentes?
No lo sabemos.
Estamos haciendo una suposición.
Es lo que se hace cuando no sabes cómo seguir.
Tenemos compañía.
¿Necesita que le traiga un teleprompter, Johnny?
Me han dicho que no hable hasta que esté presente mi abogado.
Señor.
Te dije que me esperaras en la sala de espera.
¿Ves alguna mesa de café llena de revistas?
- No, iba a...

Mi cliente tiene información sobre el caso de Roxanne Greer, pero tenemos un problema.
Informar de lo que sabe puede indicar o no que ha infringido la ley.
Bueno, o ha infringido la ley o no. ¿Cuál de las dos es?
Las dos.

Bueno, estamos dispuestos a ofrecerles una solución a su caso si están dispuestos a ignorar una pequeña mentira que apenas ha obstruido a la justicia.
Hecho.
Un par de días después de que Roxanne fuera asesinada, recibí un correo.
El remitente amenazaba con publicar un vídeo de mi sesión con la Dama del Dolor si no le pagaba diez mil dólares.
¡Oui!

¡Oui!

"Cambio climático" es mi palabra clave.
Mi cliente se arrepiente de no haber entregado esta información antes y, por ello, lo siente mucho.
A mí no me parece que lo sienta.
Puede que si se arrastra por el suelo un par de veces de rodillas.
No te vas a arrastrar por el suelo.
Todavía.
Miren, mi cliente ha cometido un error inocente.
Creía que podría hacer desaparecer el asunto pagando.
Solo un idiota confiaría en que un chantajista destruiría el vídeo.
Dígalo en voz alta. "Soy un idiota".
Detective, ¿puede decirle a su compañera que deje de abusar verbalmente de mi cliente?
Dígale a su cliente que deje de pedirlo.
Tengo algo importante que decir si ha terminado con su parloteo.
Bien.

¿Entiende lo que quiero decir, detective?
¿Dónde organizamos la entrega?
CERO CAMIONES ENTREGADOS
¿Vivian?
Lo siento, general.

Mi invitado ha llegado.
Aquí está. ¡Sr. Johns!
Me han dicho que hay un tipo de acuerdo por la muerte de mi hermano.
Venga por aquí, por favor.
Puede sentarse ahí.

A. K. Fortesan lleva las operaciones militares.
Carey Gold lleva todo lo demás.
Sabemos que perdió a su hermano en la tragedia de la sede central de Max Rager.
Como sabe, hemos comprado la empresa.
Sé que diez mil dólares no va a eliminar su dolor, pero esperamos que pueda cubrir los gastos del funeral y ayudar a su familia en estos tiempos tan duros.
¿Cuál es la trampa?
No hay trampa.
Entonces supongo que me voy.
Sr. Johns, antes de irse,
¿le importaría responder a un par de preguntas?
Esa es la trampa.
Hemos leído algunas de las teorías que ha publicado online.
¿Zombis?

Pueden reírse, pero sé que es verdad.
Mi hermano trabajaba en un laboratorio secreto allí.
Los vio de cerca.
Y me habló sobre ellos.
Eso es lo que nos interesa.
Queremos comparar notas.
¿Sabe lo que es esto?
Creo que sí.
Vi la carnicería en la fiesta de Super Max de primera mano.
La gente perdió la cabeza, atacaron a sus amigos...
- El brote zombi.

Solo usan palabras diferentes para decir lo mismo.
Algunos de nuestros hombres bajaron al laboratorio del sótano aquella noche.
Creemos que nuestros hombres pueden haber sido expuestos al virus.
¿Le suenan los asesinatos de los Tuttle-Reid?
He escuchado historias en la radio.
Caleb Tuttle trabajaba para nosotros.
La policía ha dicho que encontraron tubos como este en su nevera.
Tubos llenos de una pasta de cerebros.
Sospechamos que fue infectado aquella noche y que robó los tubos del sótano de Max Rager.
¿Qué les ha pasado al resto de sus hombres que bajaron?
Los hemos puesto en cuarentena.

Queremos cualquier información que su hermano pueda haberle dado que pueda ayudarnos.
Sé una manera infalible de comprobar si son zombis.
¿Sí?
Dave me dijo que los zombis tienen un pulso de unos diez latidos por minuto.
Si quieren saber si sus hombres son come cerebros, comprueben su pulso.
Buen consejo.
¿Qué piensan hacer si alguno no pasa la prueba?
Tendremos que sopesar las opciones en su momento.
Solo hay una opción real.
Una bala en la cabeza y quemar el cadáver.
Esos hombres son nuestros amigos.
Tienen familias.
Entonces son parte del problema.
A ver, ¿no lo entienden?
Se acerca.
El virus zombi va a salir y se va a esparcir.
Y entonces seremos nosotros contra ellos.
Hemos intentado avisar a la gente, pero nos llaman lunáticos, radicales.
Pero da igual.
Serán comida para zombi y no derramaré ni una lágrima.
Aunque nosotros no.
Verán, nos estamos tomando esto en serio.
Estamos bien armados y vamos a llevar la guerra hacia ellos.
¿Y quiénes son exactamente?
Mis compañeros y yo.
Somos los que entendemos que si no se hace lo que haga falta, se termina siendo un zombi o comida de zombi.
De cualquier manera, no serás perdonado.
Le agradecemos que haya venido, Sr. Johns.
No me cree, ¿verdad?
Me inclino más a creer en una razón médica.

Los zombis son un gran salto.
¿Cómo le llama a esto?
¿Está seguro de que su hermano no le envió una foto de una película de zombis?
Entierre la cabeza en la arena si quiere.
Es una pena.

¿Una vez se empiece a propagar el virus?
Para entonces, será demasiado tarde.
Hemos aprendido mucho.
Estamos a punto de aprender más.
¿Qué te tenían que decir?
Estos empresarios novatos saben lo de los zombis, pero solo intentan cubrirse las espaldas.
¿Has hablado de las víctimas del Asesino del Caos?
¿Saben que también podrían ser come cerebros?
No.

Está bien, tío.
Te veo allí.

Hasta luego.
Creen que las víctimas del Asesino del Caos son zombis.
- Y tienen razón.

Proteger a las víctimas del Asesino del Caos.
Lo siento, llego tarde.
Ponte esto.

Me estabas poniendo nervioso, Liv.
Y, aun así, aquí estoy.
¿Qué has aprendido de Harley Johns en Fillmore-Graves?
Mucho.

Te contaré después de la entrega. ¿Dónde estás?
No te preocupes por mí.
Tú y Ravi poneos en posición.
Cógeme la mano.
Los dedos entrelazados.
Clive, Ravi no está haciendo nada bien.
Tú no lo estás poniendo nada fácil.
Y vamos a pasear.
- Pasea más deprisa.

Ya no sería pasear, sería correr.
- Gente.

Calabacín.
Majaderías.

¿Qué estás haciendo?
Espero que una de estas sea mi palabra clave.
Menos hablar y más sonreír.
Sin dientes.
Finge que he dicho algo muy divertido.
Es casi la hora de la entrega.
- Mantened los ojos abiertos.

Deje de mover los labios, hará...
¡Alto!

Tiene derecho a guardar silencio.
Todo lo que diga podrá ser usado contra usted ante un tribunal.
Clive.
Más fuertes.
El delincuente es James Weckler.
Divorciado con un hijo.
Cumplió condena por hurto.
También estuvo un tiempo en el ala de psiquiatría.
Podemos pillarle por extorsión, pero ¿por el asesinato de Roxanne?
El caso es muy débil.
Déjame ir a por él, a ver qué puedo hacer.
¿Quieres ser la poli mala?
Eso requiere verdadera intimidación, Liv.
Lo siento.

No lo creo.
Mírame.
¿Quiere que le traiga algo?
¿Un café?

¿Tiene desinfectante de manos?
Seguro que podemos encontrarlo cuando hayamos terminado de hablar.
Ya le han leído sus derechos, Sr. Weckler.
Puede elegir que venga un abogado...
James Weckler.
James Weckler el loco.
¿Sabe quién huye de la policía, James el loco?
Los culpables huyen.
Esos.
Podríamos haber apagado la cámara, Liv.
¿Trabaja aquí?
La mató, ¿verdad?
Descubrió que estaba grabando las sesiones y pensó que podría robar la tarjeta de memoria y chantajear a los demás hombres, así que se coló.
No planeaba matarla, pero le pilló en el acto y decidió que no quería volver a la cárcel, aunque Roxanne Greer tuviera que morir.
Yo la maté.
Y digamos que fue por la razón que han dicho.
Es tan buena como cualquier otra.
¿Ahora no me tienen que dar un cuaderno para que lo escriba todo?
¿Estás listo para ir al bar?
Vamos a tomarnos una por Otis.
Casi.
Fue distinto.
Ver un cubo de hielo lleno de cabezas.
Sí, bueno, los zombis tienen que comer y nunca hay suficientes cerebros disponibles alrededor.
Además, esos tíos ya no las iban a usar.
No, he pensado mucho en ello.
Lo entiendo.
Debería echarte un vistazo un médico.
Estoy bien.
Creo que tengo que vomitar.
Después iré al bar a brindar por Otis, ese hijo de perra arrogante que nadie quería.
Exprésalo tal cual.
¿Te veo allí?
Sí.
Major.
Llévame a la morgue de la policía.
LA MUERTE Y TODOS SUS AMIGOS
Hemos estado en una batalla.

Eso no es lo que le está matando.
Sus pulmones se están llenando de fluidos.

¿La cura para qué?
- No se la inyectes.

Si le convertimos en humano, estas heridas le matarán.
- ¿Qué?

¿Rezar para que el derrame pleural no le mate primero?
A las ratas se les derritió el cerebro al empezar la neumonía.
Dame una jeringa vacía con la aguja más grande que encuentres.
Trataré el derrame con una toracentesis.
Ayúdame a ponerle de lado.
Esto debería conseguirnos suficiente tiempo para que se le cure la herida.
Tú puedes.
¡Salud!
¿Qué más necesitas, jefe?
Estoy bien, Slick.
La gran inauguración ha sido un éxito.
¿Qué están diciendo esos idiotas?
Es "salud" en bengalí.
¿Estamos sirviendo cerebros de tigres?
No, los cerebros son de un hospital en Bangladesh.
Si mis viejos colegas de esquina me vieran ahora.
¡Una ronda para todos!
Don E., vuestro humilde proveedor.
¡Salud!
Vete a la cama.
Yo me quedo con Major.
Yo...
Voy a hacer otra cafetera.
No.
Descansa, te necesitamos en forma mañana.
Estaré en el salón si me necesitas.
Oye...
Vuelve a dormirte.
¿Qué ha pasado?
La neumonía iba a matarte, pero no podíamos darte la cura hasta que las heridas del combate se curen un poco.
¿Qué ha pasado con Blaine?
¿El suero para la memoria ha funcionado?
No.
Lo siento mucho, Major.
Entonces se acabó.
Cuando me cure, me tomaré la cura y desaparecerá de mi mente todo el mundo que he conocido.
Quizá la cura no tenga el mismo efecto contigo.
- Quizá tú...

Para.
Necesito que hagas algo por mí.
Dime.
Cuando sea el nuevo yo, sigue recordándome lo que significábamos el uno para el otro.
Y ponme un nombre nuevo.
Uno menos idiota.
Gern Blanston.
¿Por qué no?
Cuéntame cómo fue nuestro primer beso.
Ese es un recuerdo que no quiero perder.
Más bien fue una larga sesión de darse el lote.
Viniste para estudiar.
¿Recuerdas lo que llevabas?
No.
Un pijama.
El pijama del día de la lavadora.
Pensé:
"Es imposible que le guste a esta chica".
Estaba cómoda contigo.
Es un don que tienes, Gern.
Tranquilizas a la gente.
Estabas preciosa.
Hay una parte buena en olvidarse de todo.
¿Cuál?
Podré volver a enamorarme de ti otra vez.
Liv...
Pasa.
Puedo volver luego.
Está bien.
¿Cómo está nuestro paciente?
Manteniendo la calma.
Te has curado lo suficiente para sobrevivir como un humano relativamente frágil.
Es la hora.
La pérdida de memoria no será instantánea.
Se irá desvaneciendo poco a poco.
Con Blaine, fueron un par de días.
Entendido.
¿Sabes?

Era gracioso y sincero, profundo.
Pero es un desperdicio si al final vas a olvidarlo.
Estemos de acuerdo en que era brillante.
Sí.
¿Quieres añadir algo, Liv?
Ya está todo dicho.
Voy a echaros de menos, chicos.
No te vas a ninguna parte.