# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vale, esto fue lo que pasó la última vez en Star...
Carlotta Brown de "Mixed Harmony"!
Cuánto tiempo ha pasado?

Rechaza los demonios que hay dentro de este niño.
Me tendiste una trampa.
Oh, diablos no, Jahil, no puede quedarse aquí.
Independientemente de lo que pienses, me gusta tu hijo y voy a arreglar lo que sea que jodiste en él.
Si tienes suerte, te ofrecerán un acuerdo con un mínimo de 5 años.
Alguien subió un vídeo tuyo cantando con las chicas en la manifestación.
Estoy expandiendo nuestra audiencia.
Estoy incluyendo a Eva en el grupo.
Oye, oye, oye!
Qué va a ser, Eva o Star?
Tengo que irme con Star.
Traducción y corrección efege_2017
Dios, creo que hemos sobrevivido a este lío;
pero no puedo evitar la sensación de que estamos a un error de distancia de que todo caiga sobre nuestras cabezas.
Sí... sí, sí!
Alex y Simone, me gusta lo que estoy viendo.
Simone, aparte de hacerme venir temprano, c-creo que esto luce realmente bueno.
Diablos, si siguen así, podrían ser unas de los cinco finalistas.
Bien, voy a hacer algunas llamadas.
Por qué no se toman un minuto, vuelven y empiezan desde el principio, está bien?
Tienes que estar bromeando... bailamos con una silla.
Ve y toma agua, estarás bien.
Y no vine temprano.

Qué hay de mí?
Qué hay de ti?
Sabes que eres buena, no necesitas que te lo diga.
Entonces así es como va a ser?
A qué te refieres?
Ignorarme... desestimarme, actuando como si ni siquiera estuviera aquí cuando claramente estás obsesionado.
La única razón por la que te has metido con esa golfa en primer lugar...
Lo siento, no quise llamar a tu sobrina golfa.
...es porque estoy con Hunter.
Admítelo ya.
Para que conste, con quien único he estado obsesionado fue con tu madre, no contigo.
Tú?
Pensé que podrías ser una buena compañía en la cama, pero Hunter dijo que ni siquiera eso.
Oye, Danny, qué sucede?
Esta es tu oportunidad de ganar entradas para el ya sobrevendido Atlanta NextFest!
Te veré en una semana...
Cinco de esos grupos van a luchar para ganar por más de un millón de dólares!
No quieres perdértelo!
Esto es The Rickey Smiley Show...
Puedes creer que la Sra. Armstrong todavía quiere hondas e iluminaciones?
Sólo estoy deseando que su pelo vaya a crecer en algún otro lugar.
C, cómo no me dijiste que alguien fue asesinado?
Así hubiéramos podido tomar el té juntas.
La policía viene por aquí haciendo preguntas, no te voy a contar lo que puedas decir con esa boca grande y usas ropa robada.
Ah-ah...

Ajá...
Estás resbalando, Bruce.
Lo vi y tenía que tenerlo, querida.
Sé una cosa: necesitamos otra recepcionista aquí.
Desde que Cotton se fue, esto ha sido una locura.
Mi libro ha estado por todo el lugar.
Hago lo mejor que puedo como madre.
Te estoy culpando?
Cotton es muy consciente de como son las calles, cariño.
Sí, pero no quiero que lo aprenda del modo en que yo lo hice.
Cotton lo está descubriendo.
Siento decírtelo.
Regresará a casa.

No hay nadie que trate tanto tiempo con ella.
Oh, aquí viene esa pequeña latina que no hace nada.
Hola.
Estoy aquí por mi paga.
Bien, puedes limpiar esta noche?
Las chicas están ensayando para esa cosa.
Sí...
Qué le pasó a tu cara?
Nada.
Qué pasó?
Star... se enojó porque estaba en el grupo, así que...

La eligió a ella.
Disculpen.

Lo encontraste.
Van Evans de NextFest.

Sí...
Disculpen.

Estaba tratando de terminar los últimos detalles a esta ropa.
Michelle odiaba cuando cosía.
Les gusta?

Qué pasa, qué pasa, cielo?

Sólo es un poco de "Molly".
Cotton, estás hecha un maldito desastre.
Pero me siento bien.
Colocada como el infierno y todavía puede coser.
Chicas, puedo hablar con ustedes?
Qué pasa contigo?

Ah, creo que es mejor si viene de ti.
Jahil... qué pasa?
Señoras... hola.
Soy Van Evans de Atlanta NextFest.
Hola.
Hola.
Le explicaba a vuestro Representante que no permitimos cambios de última hora.
Espere, qué se supone que significa?
Las inscribí como un...

Cuándo?

Se los dije que iba a sumar a Eva, pa-para darle un sabor latino.
Lo puse por escrito en el Atlanta NextFest.
Entonces tienes que volver a inscribirnos.
Lo siento, chicas... por eso vine personalmente.
Cuando Jahil mencionó que quería que volviera a ser un trío, tuve que decirle que eso está fuera de mis manos.
Está hecho.
Me comunican la forma en que desean proceder.
Necesito saberlo al final del día de mañana.
Espera, amigo, vuelve...

Estás de broma?
Jahil, te lo juro por Dios, si no arreglas esto llamaré a mi padre y haré que te entierre.
Podemos arreglarlo, está bien?
Cómo?

Diablos, no!
Qué otra elección tenemos?

Cómo se supone que hagamos nada bien si estás sentado aquí cambiando la dinámica del grupo cada 5 minutos?
Hemos sido un trío durante toda este competencia.
Ya escucharon al hombre, son sus reglas, no las mías.
Sabes qué, estoy realmente cansada de escuchar tus excusas!
Estoy cansada!

Quieres perder todo esto?
Porque si quieres hacer eso, eso lo podemos hacer!
Todo ese trabajo duro ido por el desagüe!
No me importa!

Oigan... se me va a reventar la cabeza!
Llévame a casa.
Les dije que estoy colocada!

Vamos, Cotton.
Ustedes tres... decidan.
Tiene razón.
Tenemos que sumar a Eva otra vez si queremos seguir en esto.
No voy a pedirle que vuelva.
Si ganamos esto, podemos inscribir nuestro propio boleto y conseguir un nuevo Representante.
Hemos llegado demasiado lejos para dejar que esto se escape.
Sabes que no es su sobrina, verdad, Alex?
Duermen juntos y la perra habla perfectamente el inglés.
Mejor que yo.
Vale, bien, entonces qué, Star?
Sabes que, me arrastraste dentro de este sueño y ahora lo quiero tanto como tú.
Así que levanta el culo, vamos a hablar con Eva y vamos a ganar esta competencia.
Debe estar trabajando todavía.

Ni siquiera puedo creer que estoy haciendo esto.
No va a tener ninguna decisión sobre el vestuario, la coreografía, las canciones... nada.
Vale, está bien, cálmate...

No puedo creer que me haya creído esa historia de la sobrina.
No esperaba que volvieran en otra hora.
Qué tal el ensayo?

Ella se fue hace un rato.

Es una larga historia.
Bueno, la cena está en la estufa.
Simone, come.
Después te llevaré a tu reunión de recuperación.
Vale.
Deja de actuar como un gato callejero, Star.
Ni siquiera sé lo que he hecho...
A dónde vas?
A hablar con Derek sobre su Defensor Público.
Pensé que habías engañado a tu madre para conseguirle un verdadero abogado.
Sí, bueno, la Srta. Ruby tenía otras ideas.
La Srta. Ruby siempre las tiene.
Lo siento, amiga.
Está bien, bueno, si Eva no está aquí, me voy.
Las veré en el ensayo por la mañana.
Oye, no más tarde de las 10:00 a.m. mañana, Star.
Podemos tratar de convencerla entonces.
Estoy seguro de que pasarás toda la noche intentando convencerla, tío Jahil.
No estás durmiendo con esa chica, verdad?
Qué?

Sí, vale.
Oye, ah...

Si tienes problemas con ellas, no voy a intervenir, eso es entre ellas y tú.
No, es, ah... es Cotton.
Qué?
No sé, ella no, ah... no se está comportando bien.
Estoy preocupado por ella.
No tienes que preocuparte por ella.
Mira, es buena chica, pero sé que ha tenido algunos problemas con las drogas en el pasado.
Sólo quería que lo supieras antes de que lo que sea que esté pasando se salga de control.
Eso es todo.
Cotton es mi problema, no tuyo.
Ahora, vete de aquí.
Buenas noches, Lottie.
No me importa si es un Defensor Público.
Si va a ir a juicio, va a tener un abogado negro y eso es lo que hay;
pero gracias, cielo.
Srta. Ruby... es de su vida de lo que estamos hablando.
Un Defensor Público, en serio?

Tiene razón.
Qué decías sobre las imágenes de vigilancia?
Moses sólo se basó en informes de la policía.
Nunca comprobó ninguna de las cámaras de vigilancia de los alrededores.
Bueno, así que podría haber imágenes de vigilancia de la protesta antes de que las cosas se volvieran locas?
No deberían haberla usado los policías en su propia investigación?
Eso es lo que pienso averiguar y si lo hicieron, la pregunta es:

Todos sabemos por qué.
Si no hay nada allí apuntando hacia mí, parecerían estúpidos.
Con ese tipo de evidencia, podríamos conseguir que retiraran los cargos y podrías regresar a tu vida.
Es una posibilidad remota, pero es un comienzo.
Mantén un perfil bajo.

Oye, espera, espera...

Eres demasiado grande para esto.
Oh!

Ah!
No es gracioso!
Dios!
Por qué estamos haciendo esto en un coche cuando tienes una casa?
No estamos en el instituto.
Bien, déjame... intentar algo un poco diferente.
Vale, podemos intentar algo diferente en una muy cómoda cama tamaño extra grande.
Eso estaría genial.
Bien, vamos al "Four Seasons".
Por qué?

Qué?

Disculpa.
No, de dónde sacas eso?

Oye, de dónde sacas eso?

Oh, Dios mío... tu madre?
En serio, cómo es que soy la adolescente y tengo que lidiar con tu mamá?
Estoy cansado de escucharlas a las dos discutiendo todo el tiempo.
Entonces sé un hombre.
Contigo o con ella?

Lo entiendo, cielo, ustedes están apegados.
Es terrorífica como Norman Bates, pero lo entiendo.
Pero ella necesita aprender a quedarse en su lado de la casa, como yo permanezco en el mío.
Eso es todo.

Entonces quieres regresar a la casa?
De acuerdo.
En serio?
Estás de acuerdo?
Estaría aquí si no lo estuviera?
Te odio tanto como me odias a mí.
Les dije que era adorable.
Star...

Y voy a mantener mi promesa.
Sólo quiero decirlo para que ella entienda que este es el mejor trato que va a conseguir.
Puedo?

Así que resulta que tu dulce padre que está allí...
Mi tío.
Cierto.
Cuando manipulaste a tu tío para dejarte cantar en la protesta...
Te salvé el culo.
...nos hizo un cuarteto por alguna razón desconocida;
así que ahora Atlanta NextFest espera un grupo de cuatro chicas.
Había una fecha límite.
Quien haya sido incluido como parte del grupo en ese momento hace que el grupo siga adelante.
Así que no pueden actuar sin mí?
Oh, y es un genio...

Y sí, eres parte del grupo.
Podemos empezar a ensayar ahora o qué?
Está dispuesta a portarse bien si tú lo haces también.
Así que podemos terminar con este ego-festival, por favor?
Te estamos dando todo por lo que nunca has trabajado en un plato de plata.

Vale.

Ahora somos un cuarteto y necesitamos una nueva canción, como para ayer.
Así que quieren seguir peleando o quieren conseguir el dinero?
La elección es vuestra.
Así que, ya sabes, dada nuestra historia, sólo quería tomarme el tiempo para decir que aprecio que me estés viendo ahora,
Pumpkin, así que gracias.
Seguirías reventando mi teléfono si no lo hiciera.
Qué quieres?
Hay algo en lo que he estado trabajando durante mucho tiempo;
pero necesito un productor como tú para ayudar a dividirla en una armonía de cuatro partes y tienes el toque, cierto?
cuando se trata de grupos de chicas, así que...
Hombre, todavía sigues en el mismo viejo juego.
Qué?

Venga...
Todo ese lío que te traías con Mary y ni siquiera puedo contar las tantas veces has jodido Carlotta.
Bueno, no tenía mi cabeza muy centrada en ese tiempo precisamente, sabes lo que estoy diciendo?

Vale.
Mira, llámalo, hmm... una segunda oportunidad o como quieras.
Me imagino que si puedo hacerlo bien con las chicas de Mary... quizás pueda redimirme a mí mismo de alguna manera, sabes?
Ahora, es difícil.
Porque eras tan idiota!
Pero Jahil, te diré que:
Me gustan esas chicas, así que déjame ver que tienes.
Ahora, no me traigas ninguna pista pésima, no tengo tiempo para eso.
Bien, bien...
Veo a alguien volviendo a sus fanfarronadas.
Qué... vas a hacerlo?
Lo haré por Mary y Carlotta.
Tengo que darte un beso.

No, no pondrás tus labios en mis labios.
Gracias, Pumpkin.
Gracias, Pumpkin!

Sí, lo que tú digas...
Mira, oye... no te preocupes, vale?
La verdad se sabrá y serás exonerado.
Puedo sentirlo.

Estoy listo para que mi vida vuelva a la normalidad.
Eso es todo.
Creo que puedo ayudar con eso.
Sí?

Lo crees... o lo sabes?
Derek Jones.
Yvonne Turner con "Fox 6 News".
Esperaba poder hacerte algunas preguntas sobre el motín que ocurrió hace una semana?
Lanzé una protesta pacífica que fue interceptada por algunos idiotas tratando de estropearla.
Por qué no va a buscarlos y les pregunta a ellos?
Vete al infierno de aquí!
Vale, Derek, cálmate, vale?
Quizás la Sra. Crane tiene algo que le gustaría decir.
Qu...?

Nada sobre si tu padre, Roland Crane, planea ir tras el policía que te atacó durante una parada de tráfico rutinaria?
De qué diablos habla ella?

De qué está hablando?

Qué?
No me contaste lo que te pasó.
Ese policía no tenía que poner sus manos sobre ti!
Mira, tienes que concentrarte en ser exonerado.
Una vez que tu abogado mire esa cinta, todo habrá quedado atrás.
No, no, no, no, no... lo siento, cariño, pero no podemos dejarlo atrás.
No es así como funciona en el mundo real.
Sólo prométeme que lo dejarás pasar.
No puedo prometerte eso.
Es caliente.

Gracias.

Vayan y tómense un minuto.
Ah?

Creo que tienes algo.

Creo que tienes algo.
Suena bien, sin embargo.

Te importaría si pruebo la voz en el puente?
Sabes que esa parte es de Star.
Pero... puedo hacerlo mejor.
Hombre...

Vale, mama, veamos que tienes.

Vamos a volver a ello!

Entonces, mira, esta chica Eva... quiere intentarlo en el puente.
Esa es mi parte.
Lo sé, pero quiero escuchar que hace con esto.
Eso no es un problema, no?
Ná, está todo bien.
Oh, bien.

Vamos.
Oye...!
Uh!
De eso es de lo que estoy hablando!
Toda esta cosa de la salsa en español?
Lo que voy a hacer es que voy a cambiar la armonía en esta parte.
Oh, Dios mío...

Déjenme ver como suenan todas juntas.
Vamos desde el principio.
Buen movimiento.
Sólo recuerda que estoy en esto a largo plazo, lo que significa que ahora que has hecho un movimiento, mejor que cuides tu espalda.
Estás bien?
Ella todavía no sabe con quien se está metiendo.
He sido demasiado amable.
Demonios, Michelle?
Tienes que tener todas las ventanas abiertas por la mañana?
Perra, te di un lugar donde reposar tu cabeza.
No subas aquí con toda esa energía negativa.
Tienes razón.

Aquí tienes.
Es todo ese brillo...

Cotton, estás ahí?

Esa es tu mamá?

No, no, dile que no estoy aquí.

Cotton!

No voy a hablar con la loca de tu madre.
Cotton!

Aléjala de mi puerta.
Ve.
Vete de aquí.
Has vuelto a las drogas.
Está bien, recoge tus cosas.

Mira, ya te dije que no voy a regresar.
Deja de tratar de encontrar excusas para seguir viniendo aquí.
Estoy bien.
Estás tan bien que ahora vas a trabajar colocada?
Quién te lo ha dicho?

Él no tiene que decírmelo;
sólo tengo que mirarte para saber que volviste a consumir.
Sabes cuál es la mejor parte de no vivir en tu casa?
Que no tengo que escuchar nada de lo que tengas que decir.
Está bien.

Srta. Turner...
Qué quieres?
Tengo algo que podría cambiar su carrera.
Te escucho.
El Oficial Jay Lassiter?
Ha tenido múltiples quejas presentadas contra él en los últimos tres años, pero sigue patrullando las calles de Atlanta.
Espera, Lassiter... él es quien detuvo a Alexander Crane?

Un perfil grande sobre él haría que la gente de Atlanta preste un poco más de atención.
Podemos conseguir que lo degraden a cumplir deberes de escritorio.
Está bien.
Gracias por la información.

Pero... sabes que si voy con esta historia, podría volverse contra ti.
Dejemos que venga.
Sabes qué?

Esto nunca va a funcionar.
Oye...

Regresen a la formación.
Volvió a golpearme otra vez;
lo hace a propósito.
No, lo hago lo mejor que puedo.
En serio?

Está bien, hagan una pausa, hagan una pausa...
Has toda la pausa que quieras, no va a hacer ninguna diferencia;

No necesito una pausa.

Pon la maldita música.
Pon la maldita música, Jahil.
Oh, cállate.
Vale, entonces, vamos.
Sí, eso es... eso es.
Star... regresa a la formación.

Es para el otro lado.
Perra!
Sabes qué?

Oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh...
Oigan, oigan, oigan!

Oigan, ya basta, cálmense!
Que todo el mundo se calme.

Eso es todo.
Por qué te ríes, Alex?
Nunca había visto una pelea antes.
Ahora, escúchenme... las semi-finales son mañana y no vamos a abandonar esta habitación hasta que lo hagan bien, porque no voy a salir de esta manera y tú?
Qué hay de ti?

Vamos a estar aquí toda la noche.
Vamos a pelear si tenemos que hacerlo, pero vamos a hacerlo bien.
Vamos.
Quédate en tu lugar.
Bien, damas y caballeros, vamos a hacerlo!
Todo el mundo haga un ruidito!
Bien, todos ustedes sean bienvenidos al Atlanta NextFest, donde la mejor música está a punto de presentarse en este escenario.
Vamos todos!
Dónde está Cotton?
Mi atuendo se ha descosido.

Por qué me miras?

Encuéntrala.
Si yo no actúo, tú no actúas.
Tengo que arreglarlo todo.
Me gustaba más cuando no hablabas inglés.
Guao... parece que has estado comiendo demasiado bien desde que llegaste aquí, ah?

Me quedo aquí.

Miren, Cotton no contesta.
Se está volviendo cada vez más escurridiza.
Vamos a tener que tener algún tipo de intervención o algo así, esto es una locura.

Cuál es el problema ahora?
Mi blusa se descosió.
No me mires a mí.

Miren, no tenemos tiempo para esto.

Encuentra a alguien con una aguja y un hilo y lo coseré.
Alquien tiene aguja e hilo?

Alguien tiene una aguja e hilo?
Puedes traerla aquí?
Vienen al escenario y vamos a dedicarle un tiempo a Glamour!
Oigan, nos toca.
Ya casi terminaron?
Glamour está por acabar y lo hicieron muy, muy bien, como... son realmente, realmente buenas.
Hecho.

Estoy bromeando.

Una vez más por Glamour!
Parece que necesitas una bebida.
Perras!
Oh, no, espera, espera, espera!

Star, Star, espera, espera...
Por qué me aguantas?

En serio?

Toma, límpiate.
Señoras, 30 segundos.

30 segundos para el escenario.
Estás bien?
Sí.
Hmm...

Sí, vamos a hacerlo.

Oh, Dios mío, nos van a condenar al infierno.
Rápido.

Querido Señor, sé que no somos perfectas, pero lo intentamos duramente y eso debería contar para algo y sé que hemos cometido algunas locuras por la música, pero, es lo único que nos ha mantenido juntas
y... sé que si puedes hacer que el egoísta ego monstruoso de mi hermana sea puesto a un lado por el bien del grupo, entonces sé que puedes hacer algún tipo de milagro por nosotras esta noche en el escenario.
Y mamá... esta es por ti.
Amén.
Amén.

Amén.
Estoy a punto de traer a cuatro chicas.
Ah?
Están listos para "Big Trouble"?

Lo tenemos.
Todo el mundo listo para meterse en algunos problemas esta noche?
Sí!
Sí!
Vamos a darle uno grande y muestren su amor a...
"Big Trouble"!
Todo el mundo haciendo ruido!
Vamos a dar uno grande por todos los grandes talentos que hay aquí arriba!
Cinco de esos grupos van a estar en la final de Atlanta NextFest.
Estarán luchando por más de un millón de dólares!
Aquí vamos!
Está bien.
El número uno es:
"Destiny"!
Sí, "Destiny"!
Oh!

El número dos: "Lotta Love"!
En el número tres:
"Pink Beatz".
Sí!
Bien, damas y caballeros, el número cuatro:
"Glamour"!
Oh, tiemblen... tiemblen.
Listos para el número cinco?
Están listos para el número cinco?
Bien, damas y caballeros, el número cinco es:
"Big Trouble"!
Sabía que íbamos a ganar.

Deja de decir eso!
Quién es?
Felcitaciones, nena...
Gracias.

Estoy tan orgulloso de ti.

Hola a todas.

Siento llegar tarde.

No podía salir del trabajo.
Me alegro de que hayas venido.

Gracias por estar aquí.

Hmm...

Venga, vámonos de aquí.

Vale, pero creía que íbamos a celebrar, verdad?
Sí, sí, sí...

Venga, vámonos.

Estás bien?
Vas a irte a casa con Alex o con Jahil?
Sí, sí...

Sí, lo tengo.
Está bien, hasta más tarde.
Adiós.
Nos vemos.
Oye, Alex?
Contrataste a ese tipo para hacerles creer que teníamos que ser un cuarteto... eso fue brillante.
Bien, bien, cuidado al caminar.
Vale.

Hunter...

Mantén los ojos cerrados.

De acuerdo.

No hagas trampa, sin trampas...

Sin trampa, sin trampa, un paso más, un paso más.
Te tengo, te tengo y... sí.

Está bien, lista?

Lista?

Cielo, este lugar es impresionante!
Qué tú crees?
Creo que es la cosa más hermosa que haya visto nunca.
Para qué es?
Lo compré.
En serio?

Yo... nos compré una casa.
Esto es para nosotros?
La puse a tu nombre.
Qué?
Qué pasa?
No te gusta?
Me gusta, me gusta, me encanta, es sólo... nadie nunca antes hizo nada así por mí.
Nadie ha sido tan amable conmigo.
Ni siquiera sé como actuar.
Lo siento.
Star... lo mereces.
Oye... oye, Star...
Star, dónde has estado?
Jahil y Eva, han estado jugando con nosotras todo el tiempo, tenías razón.
Qué estás diciendo?
Sabes todo esto del cuarteto y de tener el culo sombrío de Eva añadido al grupo?
Sí, lo recuerdo.
Sí, bueno, todo es mentira.
Los oí jactarse de ello.

Odio tener razón todo el tiempo.
Así que ese tipo que vino a los ensayos ni siquiera era de NextFest, todo era falso.
Eso es bajo, incluso para Jahil.
Yo...

Voy a confrontar sus culos.

Tenemos el elemento sorpresa de nuestra parte.
De acuerdo, pero nos hicieron parecer idiotas.
Eso lo entiendo, pero no saben que lo sabemos, así que vamos a usarlo como ventaja y mejor que creas que vamos a hacer que se arrepientan de intentar jugar con nosotras.
Qué pasa?
Apenas has dicho dos palabras desde que subimos al coche.
Estoy bien.
Si es algo, sólo estoy ansioso por lo del abogado.
Henson aun no ha llamado?
Mala señal.
Sólo han sido un par de días.
Es tiempo suficiente para mirar algunas imágenes de vigilancia.
Sólo espero no haber jodido nada.
Jodido, qué?
Oh, Dios mío, Derek, qué hiciste?
Derek, qué pasó?
Hablé con los periodistas.
Decidiste hacer una declaración ahora... antes de saber si estabas exonerado?
Lo único que hice fue darle una pista al periodista sobre el policía.
Así que fuíste con un reportero?

Si los policías no hacen lo correcto lo intentaremos con los medios.
Te dije que te alejaras de esto!
Por qué harías eso?
Porque te amo.
Era policía al que querías recoger.

Qué pasa contigo, Cotton, ah?
Cómo te vas a aparecer en el club tan colocada así, ah?
Ni siquiera te importa lo que pase con esas chicas ya, ah?
Cómo lo hicieron?
Muy bien.

Soy su representante.

Pero escucha, no estás lista, no estás lista para ellas.

No, porque todo lo que está pasando contigo tiene algo más que ver que sólo algún tipo.
No te preocupes.
Oye, por qué diablos me traes aquí?
Aquí es donde... oye, oye, oye!

Aquí es a donde perteneces.
Tu madre te quiere.
No, entonces ella tiene que actuar como tal y dejarme hacer lo que necesito hacer.
Bien, eres bueno en lo que haces.
Sí, tienes razón.
Oye, oye, no... no, Cotton, escucha, estoy hablando de tus cosas de diseño, vale?
Eres una tía dura, pero tienes que parar este ajetreo.
Y gracias por siempre cuidar de mí.
Oye, oye, oye... no.
Mira, me encanta quien eres como persona, creo que eres una mujer hermosa, eres muy talentosa, pero... eso es, eso es todo, vale?
Deténte!
Suéltalo.
Es tu hijo.
Mamá...
Mamá!
Dijiste que mi padre había muerto.
Mamá, no!
Cotton!
Lottie... qué... qué has hecho?
Ah?
Qué has hecho?

Qué has hecho?

Cotton!
Qué?

Qué?

Qué?
Ayúdame, Jesús.

Qué-qué...

Qué quieres que haga ahora?

Qué, ahora?