# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
Vete ya, vete ya
Aquí te arruinaremos la vida y mucho más
Cada episodio transpira un gran pesar
Vete ya, vete ya, vete ya
Los Baudelaire hoy viven Con un hombre y sus serpientes
Él tiene sus secretos Es alegre y muy valiente
En esta ocasión un villano hace maldades
No veas el programa Te causará dificultades
Sí, vete ya, vete ya
No hay más que angustias Y mil molestias, vete ya
Cualquier persona estable O en su juicio te dirá:
Vete ya, vete ya, vete ya
Vete ya, vete ya
LA HABITACIÓN DE LOS REPTILES:

No existe palabra para la sensación de despertar y saber de inmediato que algo está terriblemente mal.
Si existiera, los Baudelaire la habrían usado cuando vieron que el alba los había despertado, y no su tío Monty.
- ¿Tío Monty?

- ¿Tío Monty?

Todos sabemos que nuestro tiempo en este mundo es limitado.
Tarde o temprano, todos nos dormimos para nunca despertar.
Monty...
Eso no cambió lo que sintieron esa mañana los Baudelaire en la sala que su tío había llenado de especímenes y en la cual él mismo era ahora un tipo de espécimen.
- ¿Cómo sucedió esto?

Vaya, vaya.
Qué accidente tan horrible.
Quien lo descubra se sentirá muy angustiado.
"Pues qué sueños vendrán en ese sueño de la muerte".
Usted lo asesinó.
Válgame, Klaus, me sorprendes.
Un niño sabelotodo como tú debería ser capaz de deducir que a su buen tío Monty lo mordió una serpiente.

Miren las marcas en su mejilla.
Miren su rostro frío y endurecido.
- Miren sus ojos inmóviles.

Deje de decir esas cosas.
Tienes razón.

El barco nos espera.
Quiero llegar a tiempo para beber vino antes de almorzar.
Nos vamos a Perú.
No iríamos ni hasta la calle con usted, mucho menos a aguas internacionales.
Entonces tendré que llevar mi equipaje.
¡Sunny!
- Déjela salir ya mismo.

Me cansa tener que explicar todo.
Se supone que son muy listos y, sin embargo, siempre parecen olvidar esto.
Le haré unos orificios para que respire.
- ¡No!

Bromeaba.

Por favor, no le haga daño.
Entonces suban al auto.
Realmente ustedes son los únicos culpables.
Si no me hubieran abandonado en el cine, no habría matado a Monty.
Estaríamos todos camino a Perú, donde habría tenido que matar a Monty.
Dios, odio los autos con cambios.
¿Va a dejarlo ahí?
Te aseguro que no le molesta.
Claro, cuando descubran que murió, ustedes habrán partido hace mucho, y yo me aprovecharé de la laxitud de las leyes de tutela peruanas.
¿Por qué no...?

No puede sacarnos del país.
¿O sí?
¿Y quién va a detenerme?
¡Cuidado!
Rara vez un accidente resulta en un evento afortunado.
Por suerte para los Baudelaire...
¡Endiablados infiernos del demonio!
...esta fue una de esas ocasiones.
¿Cómo se le ocurre zigzaguear así a toda velocidad?
Conducía por debajo del límite.
- Sr. Poe.

Qué suerte que nos chocó.
Yo no diría eso.

Yo nunca...
Creí que eran tres.

Usted no es el Dr. Montgomery.
¡Mi bazo!
Creo que me lo rompió.
Hola, me llamo Stephano.
Soy el nuevo asistente del Dr. Montgomery Montgomery.
Es decir, lo era.

- El tío Monty murió.

¿Murió?

Lo mordió una serpiente.
Justo salía en busca del forense.
Ellos estaban histéricos, y no pude dejarlos solos.
No nos llevaba con el forense.

¿Qué?

No.

Anoche me llamó para insistir en qué reorganizara mi itinerario matutino para traerles estos pasaportes.
Querría que los tuviera yo.
¿No se da cuenta, Sr. Poe?

Está disfrazado y trata de secuestrarnos.
¿Quién soy?

¿No extraña usted la fértil imaginación de la infancia?
- Nunca tuve.

Deben sentirse desolados por la pérdida de su tío.
El Conde Olaf es un infame que intentó robarles su fortuna.
- ¿En serio?

¿Yo me parezco a ese tal Conde Olaf?
No.
El Conde Olaf tiene una sola ceja larga y barba corta.
Usted tiene barba muy larga y, si me permite señalarlo, no tiene ceja.
- Se afeitó la ceja.

¿No se da cuenta?

¡Salvo el Sr. Poe, por supuesto!
Sí, Sunny.

Parece un ojo.
Odio molestarlo, pero, para tranquilizar a los niños,
¿no sería tan amable de mostrarnos su tobillo?
Con mucho gusto.
Mis disculpas, Sr. Stephano.
No se preocupe.
Si su vehículo funciona, realmente debemos irnos.
- No.

- ¿No?

No iremos a ningún sitio hasta que venga la policía.
Por favor.

Por el Dr. Montgomery.
Qué idea tan sensata.
Es muy urgente.
Nombre de pila, Montgomery.

No, no es un chiste. ¿Hola?
No me importa que tengas una audición para Equus.
Ven aquí de inmediato.
¿Cómo se quitó el tatuaje?
Es un procedimiento muy doloroso.
Buena noticia, logré comunicarme con la comisaría.
Están muy atareados con una vaca que escapó de una granja.
Enviarán a alguien apenas se desocupen.
FORENSE
Parece que resolvieron rápido lo de la vaca.
Dígame, señora...
Señor.
Soy la enfermera Lucafont.
La enfermera Lucafont.
¿De la oficina del forense de la comisaría local?
De la oficina...
Supe que tuvo lugar un terrible accidente con una serpiente.
Qué presteza.

Creo que la velocidad es imperativa en las emergencias, señor.
¿Me darían una taza de café?
Tengo mis sospechas.
¿No quiere examinar el cadáver?
Claro, el cadáver.

Está por aquí en la Habitación de los Reptiles.
¿Por qué usa barbijo?
Supe que había reptiles.

Los reptiles no son contagiosos.

Quizá los niños deberían esperar afuera.
Podría resultarles muy traumático estar en una sala con un cadáver.
Estuvimos en una sala con un cadáver, gracias a usted.
Sí, gracias por la excelente sugerencia.
Debo decir que muestra genuina compasión por estos niños.
Se lo agradezco.
Yo podría esperar aquí con los niños mientras Ud. y la enfermera Lucafont examinan el cadáver.
¿El cadáver?
Sí, tal vez los dos podríamos esperar con los niños.
No quería dejar sola a la enfermera Lucafont.
Es enfermera, sin duda ha visto muchos cadáveres.
Quizá yo también pueda esperar con los niños.
Eso no es posible.

¿Y si Klaus, Sunny y yo esperamos con el Sr. Poe, y Stephano examina el cadáver con la enfermera Lucafont?
No, niña, por favor.
Si estuviese más cerca de ti, te daría una bofetada en la garganta.
Ese parece el mejor plan.
Bien.

Pero, recuerden, estaré del otro lado de esta puerta.
Lo lamento, niños.
El Dr. Montgomery parecía un tutor adecuado para ustedes.
Era mucho más que eso.

Por favor, no permita que él sea nuestro nuevo tutor.
No digan tonterías, niños.
La muerte del Dr. Montgomery es una gran conmoción.
Pero no voy a entregarlos a ustedes y su fortuna a su asistente.
No sin un proceso burocrático exhaustivo.
¿Qué ocurrió?

La enfermera Lucafont se sobresaltó por un lagarto.
- Es una sala de reptiles.

De todos modos, llegan justo a tiempo.

- ¿Cuál es la causa de muerte?

¿Está segura?
Dos marcas en la mejilla.

Qué espantosa tragedia.

Pero el tío Monty es...

No se dejaría morder por una serpiente peligrosa.
Analicé su sangre.
En sus venas, hallé el veneno de una de las serpientes más peligrosas.
Santo cielo, ¿cuál?
La Víbora Increíblemente Mortal.
Eso es imposible.
La Víbora Increíblemente Mortal es de los seres menos peligrosos y más amigables del reino animal.
Por favor, Violet.

Es un nombre desacertado.

Suena muy inestable.

Era una persona excelente y cariñosa.
La Víbora Increíblemente Mortal es inofensiva.

¿Cómo pueden probarlo si ni siquiera saben dónde está?
Claro que sabemos dónde está.

¿Desaparece de la escena del crimen?

Todo encaja.
El Dr. Montgomery debió olvidarse de cerrar bien la jaula, por lo cual la víbora salió y lo mató.
Nunca sabremos qué hizo el Dr. Montgomery que provocó la sed sanguinaria de su mente reptiliana.
Yo no sé nada sobre serpientes.
Llegué hace muy poco y no tuve tiempo de aprender nada.
Pero dicen que las criaturas rastreras pueden guardar rencor.
Ese es el problema con las mascotas exóticas.
Quizá no debamos domar la naturaleza.
¿Cómo dijo que se llamaba?
- Soy el doctor Lucafont.

- Enfermera Lucafont.

Soy la enfermera Lucafont.
- No le entiendo, por el barbijo.

- No es ninguna enfermera.

¿El de las manos de garfio que pasó por mi secretario y rompió la máquina de escribir?
- No.

Además, sin duda el Conde Olaf está muy lejos de aquí.
O muy cerca.
Exacto. ¿Qué dijo?
Que quizá la Víbora Increíblemente Mortal esté cerca, lista para atacar otra vez.
Volvió a atacar.
- Es el reloj de la iguana chilladora.

Miren qué hora es.

Suban a empacar para su aventura peruana.
Sr. Poe, no podemos ir con Stephano.
No se hizo el trámite burocrático que mencionó.
Es verdad.

Ya debemos irnos.
- No pueden ir a ningún lado.

Porque nadie puede salir de la casa con una serpiente suelta.
¿Cierto, enfermera?
Sí.

- Pero eso es absurdo.

Se hace tarde para el banco, y anticipo un ascenso.
El banco deberá esperar.

- ¿O sea...?

Te toca.
¿Qué?
¡En cuarentena!
¿Cuánto tiempo llevará?
Ahora está en manos de la policía.
Deben ser ellos.
La celeridad de respuesta es impresionante para una casa en el campo.
Laboratorio Móvil de Criminalística.
A sus órdenes.
- Siempre atrapamos al asesino.

- Son los cómplices del Conde Olaf.

Son adultos.
Los adultos no se disfrazan, salvo para bailes de beneficencia o si son actores.
Son actores profesionales.
Ustedes dos, perímetro.
Nadie entra ni sale hasta que atrapemos al reptil.
Ustedes dos, lleven el cuerpo al forense para una TC antes de la PM.
Pero dijo que nadie salía.
Nadie excepto usted.
¿No lo reconoce?

Esas mujeres estaban en la obra del Conde Olaf.
Niños, es mala educación cuestionar a la autoridad.
Las mujeres de la obra tenían un horrible maquillaje teatral, y el hombre está abriendo una lata de melocotones con manos, no garfios.
Esa comida es del tío Monty.

Sólo iba a probar unos melocotones.
Los niños perdieron a su tío hoy.

Violet, Klaus, Sunny, ¿por qué no esperan arriba?
Pero, señor Poe...
Los adultos nos encargaremos de aquí en más.
Vamos.

Trabajen deprisa.

Si alguna vez los excluyeron de una conversación debido a su edad, saben cómo se sintieron los Baudelaire al no poder participar en la conversación que definiría su destino.
Así que decidieron mantener una propia.
La Víbora Increíblemente Mortal no mató al tío Monty.
Fue el Conde Olaf.

No sin pruebas.
Lucafont es un fraude, pero Monty sí tenía dos mordeduras como de serpiente.
Las vi esta mañana.
Esta mañana también vi en su jaula a la Víbora Increíblemente Mortal.
El Conde Olaf la soltó cuando estábamos en el salón.
O algo peor.
Qué pesadilla.
Calma.

Ella me comprendía.
- Si supiéramos dónde está la serpiente...

- Probaríamos que es inocente...

Y el Sr. Poe tendría que hacer arrestar al Conde Olaf.
No tendríamos que ir a Perú.
Si hubiéramos tenido pruebas, habríamos salvado al tío Monty.
Si ponemos tras las rejas al Conde Olaf, aún podemos evitar que le haga daño a alguien más.
Incluyéndonos.
¿Podrás volver a entrar a la Habitación de los Reptiles?
Creo que sé cómo.
Ahora debo utilizar la trillada frase
"mientras tanto, en el rancho".
"Trillada" significa
"usada por tantos escritores que se volvió un cliché tedioso".
"Mientras tanto, en el rancho" se usa para vincular lo que sucede en una parte de la historia con otra, y no tiene nada que ver con vacas ni nada campestre.
Al decir: "Mientras tanto, en el rancho", me refiero a que, mientras tanto, en la Habitación de los Reptiles, los adultos mantenían una conversación de adultos.
Si ponemos los melocotones en una fila que conduzca a la jaula, tal vez la serpiente siga el rastro, y la atrapemos adentro.
- ¿Come melocotones?

Podríamos usar a la bebé.
Distrae al banquero.
Esto hace bien a la piel.
- ¿Sí?

No, gracias.

Huérfanos, nos espera nuestro barco.
¿Huérfanos?
"Laberinto" significa "lugar de encrucijadas, secretos y peligros, y en la antigua Grecia, un monstruo que es mitad toro y sumamente desagradable".
El laberinto tras la casa del Dr. Montgomery no contenía un monstruo.
Klaus lo miró desde arriba, con los setos que serpenteaban formando un conocido ojo siniestro y creyó ver que contenía tanto secretos como peligro.
Secretos que su tío Monty había prometido develar y el peligro de estar a gran altura.
Los reptiles realmente parecen...
- Agitados.

- Tendrán hambre.

Son animales.

¿Dijo "homicidio"?
- Quise decir "accidente".

Yo estoy realmente molesto porque llegaré tarde al banco.
Aceleremos esto.

Fue a preparar café.
Café.

El Dr. Montgomery me hizo venir a primera hora de la mañana.
Eso fue cuando estaba vivo, y no tuve tiempo para tomar café.
Sé cómo se siente.
Mi jefe me hizo venir aquí de inmediato.

¿Una audición?
Quise decir, una autopsia.

- Qué curioso.

Usamos mucha jerga en la "ind. med. ".
Eso significa "industria médica".
A los médicos les decimos "Doc. ", y a los cuerpos, "cadáveres".
Supongo...
Aunque habían sacado el cuerpo de Monty, la Habitación de los Reptiles no tenía el mismo encanto de antes.
Lo que pasa en un lugar puede teñir nuestros sentimientos por él, así como la tinta puede teñir una hoja blanca.
Nunca se olvida lo que ocurrió en ese lugar...
¡PELIGRO!

Tal vez debería ir a ver a los niños.
¡Mire allí!
¿Dónde?

Es la Víbora Increíblemente Mortal.
¿En la jaula?

- Seguro se metió por los barrotes.

Pero la serpiente no puede manipular la cerradura.
- Quizá la ayudó un lagarto.

Además, esa jaula dice claramente "Serpiente Lobo de Virginia".
Sinceramente, empiezo a dudar de su idoneidad.
Le aseguro que soy enfermera.
Así dice su identificación.
- ¿Qué fue eso?

Exacto.
Es sólo el reloj de la iguana chilladora.
No fue el reloj de la iguana chilladora.
Para comprender la atrocidad que paralizó a los adultos, volveré a decir "mientras tanto, en el rancho", que en este caso significa "arriba".
Y unos seis minutos antes.
Huérfanos, nos espera nuestro barco.
¿Huérfanos?
Años más tarde, recostado en su cama, Klaus Baudelaire se lamentaría por no haberle gritado:
"Ese hombre es el Conde Olaf" a su tío en el cine o durante la comida china o bajo la canoa.
Y si bien no puedo decir que Violet sintiera menos culpa, tenía más suerte que su hermano, en un sentido.
Sabía que era la hora de actuar.

Aquí estarás cómoda.

Entendido.
¿Podrías ayudarme?
Trabajo en equipo.
Gracias, Sunny.
¿Sunny?
Yo diría que puedes dejar de sonreír.
Creí que eras una buena chica.
Las buenas chicas no revisan la propiedad ajena, privada y personal.
Sobre todo si está...

- Estaba.

Apuesto a que no tan lista para esto.
Tengo encima cuatro boletos para Perú.

Pero me conformo con uno de ustedes.
Ese es el reloj de la iguana chilladora.
¿Qué es...?
Lo cual nos lleva otra vez a...
¡Santo cielo y por Dios!
¡María y José, Zeus y Hera, Nathaniel Hawthorne!
- ¿Qué serpiente es?

¡No la toquen!

¡Mátenla!

¡Aliméntenla!

¡La mordió!

¡Cálmate!

¡Llamen a un experto!

¡Esto es atroz!
¡Esto es fantasmagórico!
¡Ustedes son policías!

Parece que la bebé está jugando.
¿Con la Víbora Increíblemente Mortal?
Día 24 de abril, diario de expedición del Dr. Montgomery Montgomery.
"La Víbora Increíblemente Mortal no mata a una mosca.
Lo sé porque intenté darle de comer moscas.
Es amistosa y amable, juguetona y lista.
Si se supera la primera impresión, es ideal para integrarse a una familia".
Por lo tanto, no pudo haber matado al tío Monty.
A decir verdad, sí parece inofensiva.
Eso no cambia nada.
En esa sala hay serpientes letales que pudieron haberlo matado.
La Mamba du Mal muerde y, a la vez, estrangula.
La Pitón Irascible tiene un humor asesino.
La Serpiente Lobo de Virginia puede matar con un golpe de máquina de escribir.
¿Cómo lo sabe?
Leí sobre serpientes de todo tipo en la biblioteca de la Habitación de los Reptiles.
- Jefe.

Si me permiten decirlo, soy experto en el tema de las serpientes.
¡Ajá!
¿Qué dice?
Dijo: "¡Ajá!".

Yo no sé nada sobre serpientes.
Dijo que no sabía nada sobre serpientes.
Yo...

Es verdad.

- Necesito un plan.

Está tosiendo mucho.

Explíquese.
Si dije no saber nada sobre serpientes, fue porque quise ser modesto.
Usted no sabe lo que es ser modesto.

- No puedes hablarle así a un adulto.

Es un mentiroso, un asesino y mató al tío Monty.
No tienen pruebas.
Sí, las tenemos.
¿Qué es todo esto?
Pruebas, que encontré en la maleta de Stephano.
Abrió el candado.
- Violet, ¿fue así?

- Las buenas chicas no hacen eso.

Mi hermana es una buena chica.

Lo hablaremos después.

Cuando murió el tío Monty, de inmediato tuvimos nuestras sospechas.
Estábamos seguros de que Stephano había matado al tío Monty.
Pero en la mejilla se veía la mordedura.
También quedé perpleja por eso.

Sabía que él se habría ocupado de no dejar pruebas.
Entonces encontré esto.
Pero eso no es nada.

Parece basura.

El tío Monty nos dijo que tenía en su armario muestras de veneno de todas las serpientes letales conocidas por el hombre.
- Y la mujer.

Sr. Poe, si abre aquel armario, verá que falta una muestra.
Hay un sitio vacío en el estante.
La etiqueta dice:

"La Mamba du Mal es una de las serpientes más letales del hemisferio.
Su veneno es poderoso".
¡Ajá!
Entonces es obvio.
La Mamba du Mal salió de su jaula, robó una jeringa de su propio veneno y mató al Dr. Montgomery a sangre fría.
Eso es ridículo.
- Pero las marcas...

Al principio, no sabía cómo encajaban estos elementos.
Me concentré en cada uno como si fueran partes de una máquina.
Entonces me di cuenta de que encajaban.
Señoras y señores, el arma homicida.
- ¡Sublime!

Stephano usó esta jeringa doble para inyectarle el veneno a Monty y simular la mordedura de una serpiente.
Luego la desarmó para ocultar la prueba.
Pero yo estimaba al Dr. Montgomery.

Quiere la fortuna Baudelaire.
¿Cómo iba a saber Stephano sobre la fortuna?
Creí que eran huérfanos pobres.
Se visten como huérfanos pobres.
Porque todo lo que teníamos se perdió en un incendio.
Pero usted ya sabe eso porque no es Stephano, sino el Conde Olaf.
Es lindo que jueguen a ser detectives, pero ya desestimamos esa teoría.
Eso lo veremos.
Su tobillo izquierdo, señor.
No se acerque con eso.
Lleva todo el día tosiéndole gérmenes.
Si ellos acertaron sobre usted, enfermarse será el menor de sus problemas.
Su tobillo izquierdo, por favor.
Si insiste.
Por primera vez en mi vida, estoy feliz de ver ese horrible tatuaje.
Bravo, niños.
Sí, lo reconozco.

También maté a su asistente, Gustav.

La pregunta es:

Lo enviaré a prisión por mucho tiempo.
Oficiales, ¡arresten a este hombre!
No son oficiales.

Cielos.
Si esto fuera para niños pequeños, sabrían qué ocurriría a continuación.
Con la identidad y el plan del villano develados, la policía lo encerraría por el resto de su vida, y los jóvenes irían a comer pizza.
Pero les digo que eso es tan probable como que reviva el Dr. Montgomery.
No obstante, aunque el Dr. Montgomery había muerto...
Si no le molesta, me llevaré a los niños.
...los reptiles de su colección seguían muy vivos.
Jefe.
Es sólo el reloj de la iguana chilladora.
No es el reloj de la iguana chilladora.
¡Es la iguana chilladora!
Tomen la camioneta.

- ¿Adónde va, jefe?

El Conde Olaf escapa en la camioneta.
No.

Quizá no había lugar en la camioneta.
¿Qué espera?

Eso le corresponde a la policía.
Iré a llamarlos.

No escapará.
A la derecha.
Ve por ahí.

No hay salida.
Es imposible.

¿Qué sentido tiene?

El Conde Olaf escapó.

No pudimos viajar a Perú ni despedirnos.
Ni preguntarle sobre esto.
Klaus, ¿qué es eso?
Lo escribió el tío Monty.
Debió copiarlo durante la película.
Estábamos a su lado.

No si él tenía un método secreto.
¿Recuerdas ese objeto extraño que encontré en el incendio?

No lo tengo.
Me llevaré a los niños.
El Conde Olaf.
Un buen laberinto está lleno de secretos.
- ¿Quién es Ud.?

Excelentes preguntas, niños.
- Actuó en la película de los zombis.

Es más bien un voluntariado.
Lamento haber llegado tarde para ayudar a su tío.
Aún puedo atrapar al Conde Olaf.
El tío Monty tenía un catalejo como ese.
¿Qué intentaba decirnos?

Olvídense de Perú.

¿Quién envió el mensaje?

Sé que tienen muchas preguntas y les garantizo que hay muchas respuestas.
Busquen a su tía Josephine.

Ella los protegerá y les dirá lo que necesitan saber.
Yo me encargo del Conde Olaf.
El Conde Olaf me robó algo.

Con toda seguridad.
Lo recuperaré, Klaus Baudelaire.

¿Quiénes son ustedes?
¿Qué hacen con los reptiles del tío Monty?
Tras llamar a la policía, llamé a la Sociedad Herpetológica.
Se ofrecieron a recolectar los reptiles.

Ya sabemos. ¿Adónde los llevan?
Son huérfanos.

- ¿Podemos despedirnos?

Debo llevarlos con su siguiente tutor.
- ¡No!

Yo también sé adónde irán.

Con la tía Josephine.
Ella sigue en la lista.
Sr. Poe, ¿qué puede contarnos de su asistente?
Una gran decepción.
Trabajaba para el Conde Olaf.

- No, su otra asistente.

Excelente mecanógrafa.

No socializo con los empleados, así que no sé nada más.
Salvo que vino muy bien recomendada por sus padres.
¿Telegrama para un tal Sr. Conde Olaf?
Sólo "Conde Olaf".
"Conde" es mi título de nobleza.
Si me llama "señor" no sólo es redundante, sino que insulta mi rango.
¿Quién...?
Volvemos a encontrarnos.

No pensará que le permitiré ir a Perú.
Silvia Corte de Pelo.
Me hace bien salir del país de tanto en tanto.
Ver ruinas, esperar que dejen de buscarme, comer cuy.
No comerá cuy, salvo que lo sirvan en la prisión.
- ¿Por qué comería en la prisión?

Que tengas suerte.

Yo también.
- Eso no es nada.

¿Eso es un arpón?
Jamás lo usaría.
Una de sus grandes virtudes es su notable compasión.
No mataría a una araña.
Las arañas me gustan.
Qué bien.

No voy a creer eso.
En serio.

Es de esas grandes. ¿Una tarántula?
No irá a ningún lado, serpiente.
Olvida algo, querida Jacquelyn:

Hay momentos en que el mundo entero parece estar mal.
Como una habitación de reptiles sin reptiles está mal.
Como una biblioteca sin libros está mal.
O la casa de un ser querido sin el ser querido.
Los Baudelaire no tuvieron mucho tiempo con su tío Monty, lo cual estaba mal.
Pero, por primera vez en mucho tiempo, habían encontrado un lugar donde el mundo parecía estar bien, aunque fuese por un tiempo breve.
Si lo habían encontrado una vez, ¿por qué no podrían volver a encontrarlo?
- No responde.

Operadora, ¿puede corroborar el número?
Es muy urgente.
Sí.

No, no es un chiste.
¿Puede aguardar un momento?
¿Quién de ustedes sabe dónde alquilar un avión, caballeros?