# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Soy Uhtred, hijo de Uhtred.

Me enamoré de su hermana mientras comandaba sus tropas.
Deseo ser visto como igual de Sigefrid.
Le pido que ofrezca a su hermana en matrimonio.
¡Se comporta como si fuera rey!
Para derrotar a Kjartan el Cruel, se formó una alianza con los hermanos Erik y Sigefrid.
Las tierras de Kjartan serán suyas.
Por la paz.
Pero los consejeros de Guthred me vieron como una amenaza y querían hombres cristianos en el ejército.
Él cree que está por encima de cada uno de nosotros.
Por lo tanto se creó un trato secreto con mi tío.
200 lanzas.
A cambio requeriré la cabeza de Osbert.
¿Qué hacen?
Guthred mostró clemencia, pero aun así me traicionó.
Te convertirás en esclavo, Uhtred, y Halig contigo.
El rey Alfredo liberó a mi hermano Ragnar para rescatarme.
Pero fue demasiado tarde.
Ahora me perteneces.
El destino lo es todo.
MAR DEL NORTE
¡Remen, bastardos!
¡Remen, tenemos que volar!

Es como mirar fuera de una tumba.
Ese no será nuestro destino... te lo juro.
¿Crees que estos bastardos se molestarán en cavarte una tumba?
Estamos destinados a ser lanzados por la borda con el resto de la mierda.
Te voy a decir, Finan, sería para mi mala suerte si me lanzan por la borda vivo.
No sé nadar.
Nunca te des por vencido, Halig.
¡Cierren la boca!
Nunca te rindas.
No hables, esclavo.
¡Rema!
¡Sí, hombres!

Y...
¡Remamos!

¡Remamos!

¡Remamos!

Un día, Osbert, mataré a ese bastardo y lo voy a disfrutar.
EOFERWIC REINO DE NORTHUMBRIA 200 lanzas como lo prometió.

Eso parece.
Podemos sitiar Dunholm tan pronto como mañana.
Los ejércitos unidos de Guthred, Aelfric y los dos hermanos, marcharemos a Dunholm.
Le mostraremos a Kjartan nuestros números.
Nos mantendremos firmes.
Privaremos a Kjartan de agua, comida... de la vida misma.
¿Cómo murió?
¿Quién?
Uhtred, señor.
Se llama Osbert.
¿Se cagó en los pantalones?
¿Suplicó misericordia?

Uhtred nunca suplicaría.
- ¿Es su reina?

Tiene la lengua suelta, señor Aelfric.
No dirá nada más.
Bueno, quisiera verla.
La cabeza de mi sobrino. ¿Dónde está?
Donde siempre ha estado.

Te aseguro que Uhtred está prácticamente muerto.
¿Prácticamente?
¿Entonces aún está vivo?
Para sitiar Dunholm, acordamos 200 lanzas a cambio de su cabeza.
- Ese era el trato.

En realidad, a Osbert se le ha dado un destino mucho peor que la muerte.
Debes entender que Uhtred me salvó la vida.
Era mi amigo.
- ¿Su amigo?

Señor, le juro que jamás escuchará de nuevo de él.
Quizá debería aliarme con Kjartan una vez más.
Tal vez él tenga éxito donde usted ha fallado tan intencionalmente.
Todo lo que pedí fue una cabeza sin vida.
Señor, ¿podría sugerirle que descanse?
Aidan, ¿por cuántos días hemos estado marchando?
- Seis días, señor.

¡Seis días por ninguna recompensa!
Señor, descanse, coma, beba.
Debe haber algo que podamos ofrecerle para compensarlo.
Señor Aelfric, ya se habrá dado cuenta que mi hermano es medio tonto.
No debería tener nada más que ver con él.
Mi hermana tiene sentido del humor...
¡y lengua!
- Nos iremos mañana.

Se terminó mi asunto aquí.
Adiós, señor Aelfric, gusto en conocerlo.
Disfrute el largo camino de regreso a Bebbanburg.
Guthred, por salvar a Uhtred, ahora tiene un caos que usted creó.
Caos.
Si Aelfric no está con nosotros, entonces cambió el panorama.
No formaremos parte en el sitio a Dunholm.
¡Erik, debemos hacerlo!

Eso ya no involucra a los hermanos.
Significa que sin Dunholm debemos luchar de nuevo por nuestra riqueza.
Sigefrid, tenemos paz.
¡Tenemos paz!
Señor, necesitamos un aliado.
Debe ofrecer a su hermana.
¿Están listos los caballos?
Sí, señora.
Sihtric, te elegí porque eres leal al señor Uhtred.
Siempre, señora.
Dale esta nota a Hild cuando regrese.
Regresará.
¿Por cuánto tiempo se irá, señora?
Todo lo que sé es que no puedo quedarme.
WINCHESTER REINO DE WESSEX
Somos Wessex, claro, y al norte está Mercia, nuestros aliados.
¿Y al este?
Danelaw.

Y más allá del Gran Muro está el reino que llaman Alba, donde es frío y salvaje.
Bien.
Y ¿cómo llamamos a todo lo que está al sur del muro?
Eso algún día será Inglaterra.
Aethelflaed, costará bastante sangre y plata el conquistar estas tierras e incluso más retener el territorio.
Por lo tanto se deben forjar alianzas.
Creación de uniones.
¿Me voy a casar?
Una vez que se encuentre un partido adecuado.
Estoy lista para cumplir con mi deber.
Hay belleza en quemar una aldea.
- Es como dijiste.

Deseo ser conocido como Sigefrid... el señor del caos.
Deprisa, vamos.
Hermana Hild y compañía,
¿cuál es su propósito?
Venimos por órdenes de Alfredo de Wessex.
Quiero ver al rey Guthred.
Eres un danés.
Soy el conde Ragnar Ragnarson.
Él es el guerrero Steapa, hombre de Alfredo.
Alfredo envía saludos al rey Guthred.
Y la hermana de Guthred, la señora Gisela.
¿Está aquí?
Quisiera verla.
No está aquí.

- ¿Adónde?

¿Tú eres su hermano?

Es Guthred.
Sí, señor.
¿Para qué te envió Alfredo?
Para encontrar Uhtred.
Está en deuda con Uhtred y no quiere que lo lastimen.
Uhtred está perdido.
De verdad lamento mucho decirlo.
Mis disculpas para ti y Alfredo.
Eso, han hecho un viaje en vano.
Descansen aquí, por favor, por supuesto...
Me dirá el nombre del hombre que se llevó a Uhtred.
Tengo que pensar.
Señor, deseo saber el nombre del esclavista.
Si realmente lo lamenta, me dirá el nombre y dónde encontrarlo.
Uhtred de verdad está perdido.
¡Saquen el agua, perros!
¡Desencadénenos!

¡Saquen el agua o se hundirán con el barco!
¿Quieren vivir?

Le ruego a Dios que lo mantenga a salvo, señora.
Osbert no dejará de sacar agua.
Descansa.
Necesitarás tu fuerza.
Estoy bastante feliz de sacar agua.
¡Oye!
¿Te crees mejor que estos hombres?
Ellos son propiedad.
Igual que tú.
Debes dejar ir tu orgullo.
O será tu muerte.
Descansa.
Tiene razón, deberías descansar.
Nos estamos consumiendo.
Deberíamos ahorrar lo que nos queda de fuerza para huir.
Pero para huir necesitaremos piel en nuestros pies, no carne podrida.
Entonces deberíamos seguir sacando agua.
Todos estos desdichados cuentan la misma historia, señor.
Huyeron de la matanza a manos de los hermanos.
Sin duda somos los siguientes.
Y ¿qué hago?
¿Lucho?
¿Ahora marcho contra los hermanos?
No me corresponde instruir a un rey en las formas de la guerra.
¡Estoy pidiendo tu consejo!
No tengo comandante de mi guardia.
Entonces diría que primero tenemos que asegurar suficiente grano para alimentar a estos desdichados por el invierno.
Y ahora más que nunca, necesitamos al señor Aelfric de Bebbanburg.
Agradeceríamos algo de agua para nosotros y nuestros caballos.
Es suya,
- ¿Eres Jonis?

Me dijeron que te llevaste a un hombre, un guerrero de Guthred de Eoferwic.
Y lo vendiste como esclavo.
Veo los rostros de muchas criaturas.
- No vine a abrirte el estómago, Jonis.

Te pagaré.
Tomen.
¡No alimentarás a los esclavos!
¡Y tú no ladrarás como un gran perro gordo!
¿Dijiste que me pagarás?
Sí, lo dije.
Un esclavo guerrero, llamado Osbert.
Había otro hombre.
Más pequeño, sajón.
Un comerciante marino llamado Sverri se los llevó a los dos.
¿Dónde está Sverri ahora?
Donde sea que el mar y la promesa de plata lo lleve.
La vida en el remo es dura y corta.
Sverri regresará, estoy seguro, para refrescar a su tripulación.
- ¿Cuándo?

Pero llegada la primavera, en la primera luna llena después del Sigrblot, nos reuniremos en la playa para los negocios.
Sverri estará ahí, lo juro.
¿Y adónde navega entre ese tiempo?
Sus barcos surcan los mares más duros.
- Podría estar en cualquier lugar.

Les digo lo que sé que es verdad.
Todo lo que pueden hacer es observar las playas y esperar.
Muévanse.
Es Anglia Oriental.
Bien podría ser Frankia.
Bebe agua.
- Necesito tierra.

Señor, necesito tierra.

- ¡Necesito tierra!

- ¡Necesito tierra!

Ya está en su lugar.
¡Diles quién eres, diles que tienes plata!
- ¡Te callarás ya!

¡Lo calmaremos!
¡Dije que lo calmaremos!
Esclavos inútiles.
Halig.

- ¡No puedo quedarme en este barco!

Eres un guerrero.
Me seguiste en la batalla de Ethandun.
Luchaste valientemente. ¡Halig!
Me salvaste de los espías de Kjartan en Cumbraland. ¿Recuerdas?
Sí.
Lo hiciste.
¡Somos guerreros!
Y llegará nuestro momento.
Mírame, Halig.
Has obedecido cada orden que te he dado.
Ahora te daré una más.
Vas a remar.
Remarás, esperarás y llegará nuestro momento.
Y luego juntos, ganaremos.
Juntos.
Por favor, dime que no vino como pretendiente.
Él es Ceolwulf, el padre de Mercia.
Apenas si está vivo.
Señor Ceolwulf.
Wessex tiene el honor de darle la bienvenida.
Le damos la bienvenida a todos los condes de Mercia.
Nosotros no.
Que nuestros diálogos sean beneficiosos y fructíferos para ambas partes.
Espadas, Alfredo.
Dejaré claro mi punto desde el principio.
Exigimos espadas... y hombres que las lleven.
Señor, para detener la oleada de saqueadores de Daneland.
Perdone mi interrupción.
Mercia perdió muchos guerreros en Ethandun y voluntariamente.
Espero compensación.
Te escucho, Ceolwulf.
Considero que nuestras tierras son una...
No, no somos una.
Nosotros somos Mercia y ustedes Wessex.
¿Refrigerio?
¡Espadas!
No seré silenciado.
Señor Ceolwulf, ¿tal vez tomar asiento?

Así es.
Por un propósito.
Entiendo completamente que a veces el este de Mercia está invadido de saqueadores vikingos.
Sufrimos el mismo destino a lo largo de nuestra frontera norte.
¿Qué hay de su guerrero Uhtred?
Es un líder de los hombres.
Envíelo a nuestra frontera con Daneland.
Aceptaría a Uhtred y 50 hombres.
Señor, a Uhtred se le vio por última vez en Northumbria, donde nació.
¿Northumbria?
¿Puede enviar hombres al lejano norte pero no a su vecino?
Señor Ceolwulf.
Siento que la solución a nuestro problema es un vínculo.
La solución... son espadas y hombres.
Un vínculo permanente entre Wessex y Mercia.
Una unión, señor.
¡Espadas!
¡¿Cuántas veces tengo que decirlo?

¡¿Cuántas veces se me ignorará?

Señor Ceolwulf, ¿ha leído mis cartas?
¿Señor Ceolwulf?
Sí, claro que he leído sus cartas.
¡Está buscando un macho!
Una pareja, señor.
Y yo tengo un nombre para ustedes justo aquí... en una carta propia.
Un buen hombre, un hombre de Dios.
Linaje de Mercia, como la señora Aelswith.
Pero ¿qué garantía tengo... de que Mercia no se convertirá en un apéndice de Wessex?
¿Un pobre pariente?
Somos un reino.
Señor, su primera preocupación debería ser el no convertirse en un apéndice de Daneland.
¡¿Y quién fue el que acordó esta cosa llamada Daneland?

Fue usted.
Fue Alfredo y ahora es Mercia la que más sufre.
- Exige espadas, señor.

- Y espadas tendrá.

Wessex nunca podría darle la espalda a Mercia.
Sería semejante a darle la espalda a Aelswith.
No podría ocurrir nunca, señor Ceolwulf.

¿Qué es esto?
Cada vez que hablo de espadas y lanzas y aun así insisten en hablar de uniones... y una cla...
Una copa de agua para el señor Ceolwulf.
¿Una copa de agua?
Creo más bien un hoyo en el suelo.
Ha... fallecido, señor.
Nuestra...
Nuestra más profunda solidaridad está con todos ustedes.
Tengan por seguro que yo y los sacerdotes de Wessex oraremos por el alma del señor Ceolwulf.
Ruego porque la luz eterna brille sobre él.
Cerraremos la sesión.
¿Quién de ustedes es Aethelred?
Yo soy Aethelred, señora.
Aethelred, si pudieras asegurar el regreso de Ceolwulf a su familia, estaré agradecido.
Sí, señor.

El amo Sverri y su amigo Hakka tienen buenas noticias.
Ahora hemos terminado hasta la primavera.
El invierno estará en tierra.
Islandia.
Es donde hay trabajo por hacer.
Prepárense.
¿Escuchaste, Halig?

Me encanta la tierra.
BEBBANBURG REINO DE NORTHUMBRIA
Así que en lugar de la cabeza de Osbert, me ofrecen una esposa... que por propia admisión... han extraviado.
Pero la encontraremos, señor, y pronto.
La encontrarán ¿cuándo?
¿Cuando termine mi comida?
¿Antes de que termine el invierno?
Señor, tenemos ojos a lo largo de Northumbria y Cumbraland, y tenemos la oración.
Se habrá ido a Cumbraland.

Pero yo no.
Y sé que debe apreciarme mucho para esconderse así.
Señor, no sería la primera novia renuente.
Es verdad.
También es verdad que le tenía mucho aprecio a su sobrino.
Es mi deber decirle, que hubo charlas de matrimonio.
¿Aún le tiene aprecio a Osbert?
Imaginaría que esa es la razón por la que se esconde.
Entonces la tomaré.
¿Sí?
Sin embargo, hay condiciones.

Aidan regresará con ustedes.
Lo tratarán y alimentarán bien.
Por todo el invierno de ser necesario.
No como mucho.
Finalmente, entregarán un mensaje de mi parte a Kjartan.
- ¿Kjartan?

Diciendo cómo puede ser encontrado y matado mi sobrino.
¿Para qué ladrar cuando hay perros disponibles?
¿Estamos de acuerdo?
Sí.
Estamos de acuerdo.
ISLANDIA
Creo que nos van a alimentar, señor.
Llámalo Osbert.
Más de lo que merecen.
Sean agradecidos.
Señor, su obsequio de guerreros.
Le han servido bien a Mercia este pasado invierno.
Ya no son tan frecuentes los saqueos.
Me alegra escucharlo.
Lo has hecho bien, Aethelred.
Gracias, señor.
Ahora, creo que hay otros asuntos. ¿Odda?
Sí, señor.
El precio de la novia.
Bueno, nosotros...
He considerado lo que sería apropiado.
Propongo obsequiar a la señora Aethelflaed 3000 piezas.
Tal vez, 4000 será más adecuado.
Señor Aethelred, ella es la hija del rey, tiene recursos.
Aunque la plata es valiosa, no representa en lo que ella se convertirá... una señora de Mercia.
Tal vez tenga un obsequio con más... permanencia.
Linaje.
Por supuesto, legaríamos títulos de tierras a Aethelflaed.
Ricas tierras en Mercia... para impulsar la unión.
Creo que es un precio justo.

Excelente, señor.
Por la permanencia.
Deprisa, escóndete.
¿Cómo puedo servirle, Sven Kjartansson?
No desperdiciarás mi tiempo.
No hablaremos de plata.
Hablaremos de un hombre que conoces como Osbert.
HÚSAVÍK ISLANDIA
Halig.
No te muevas.
Dije... que no te muevas.
¡Bastardos!
No se queden ahí parados como inútiles.
¡Pesa como un buey!
Debemos separarnos e ir por caminos separados.
Halig.

Vamos.
¡Allá!

¡Dios bendito, hay un maldito bote!
Halig.
Halig.
- ¡Déjame!

No te dejaré.
¡Remen!
¡Remen!
¡Remen!
¡Remen!
Reme, señor.
Estás vivo solo porque tengo curiosidad de saber quién eres y si tendrás un buen precio.
Rema.
¡Rema y sálvalo del dolor!
¡Rema!
¡Rema y dale la paz de la muerte!
¡Rema!
¡Rema!
¡Rema!
¡Rema!
¡Rema!
¡Jonis!
Busco a Jonis el esclavista, ¿está aquí?
¿Quién lo ha visto?
Hoy tratará conmigo.
¿Sabe quién soy?
Sí, señor.
Tiene algo que yo quiero, amo Sverri.
Sí, señor.
Uhtred Ragnarson.
¿Eres tú?
¿No?
¿Cómo llama a este hombre?
Se llama Osbert, pero escuché a otro esclavo llamarlo "señor".
Es él.
He esperado por este momento.
Denle una espada.
¡Una espada!
Sven.
Sí.
Soy yo, Sven el Tuerto.
Levántala.
¡Levántala!
Está muy débil.
Te mataré.
Uhtred, me complacería que lo intentaras.
Está muy débil.
Siempre seré el hombre... que mató al gran guerrero, Uhtred.
Uhtred.
Uhtred.
Soy yo, Ragnar.
Ragnar.
¿Creíste que te abandonaríamos?
Libérenlos a todos.
Rema.
¿Halig?
Ya lo han bajado, amortajado y enterrado... con un escudo y espada.
Dirás unas palabras por él, Hild.
Lo hice.
Y siempre lo haré.
Northumbria está dividida.
Aelfric no estuvo del lado de Guthred.
Erik, Sigefrid y Kjartan hacen lo que les place.
No has preguntado cómo es que llegué aquí.
Alfredo.
Nos envió Alfredo.
Creo que al rey de Wessex... le importas.
¿Eres el hermano de Uhtred?
Sí.
No se parecen.
Uhtred, debes comer.
Finan.
Comeremos, señora, pero nuestros estómagos son pequeños y nuestros pies apenas han tocado tierra firme.
Tomará algo de tiempo encontrarlos.
¿Eres su hermano?
Estamos...
Yo diría que estamos unidos.
Arriba.
Has dormido por un día o más.
No puedo.
Quítate la ropa.
No me has mirado a los ojos ni una sola vez.
Me avergüenza en lo que me convertí.
Eres Uhtred, el hijo de Uhtred.
Señor de Bebbanburg.
Es momento de que lo recuerdes.
Mantuviste afilada la hoja.
Sabía que regresarías.
Es más pesada de lo que recuerdo.
¿Cómo se enteró Alfredo de mi destino?
¿Tú?
No lo olvidaré.
Siempre tendrás mi protección.
No podría pedir más.
Y esto... es mi obsequio para ti.
Protección.
Eres una mujer demasiado buena para ser solo de Dios.
Uhtred, sí eres tú.
Las manzanas están empezando a caer sin... cosecharlas.
Aquí estamos, hermanos, obsequio de Dios.
Gracias, madre, muy generoso.
¿Dijo que han estado en Cumbraland?
Sí y sin suerte alguna.
Y ¿no ha tenido a extraños llamando a su puerta, madre?
Extraños, sí, comerciantes y desdichados, pero no señoras.
Tiene apetito, señor.
Sí.
Está bueno.
Me alegra.
Alfredo espera... por su regreso.
Tenemos asuntos aquí, Steapa.
- En el norte.

Pero estamos aquí ahora.
Di mi palabra.

Kjartan puede esperar y Thyra... debe esperar.
¿Y Gisela?
¿Qué hay con ella?
Está a salvo.
Está esperando por ti en el convento de Ebchester.
- No.

No. ¡No!
¡No, no lo haré!

¡Sujétenla!

Párese al lado de ella y la casaremos.
¡No tiene derecho!
Tengo todo el derecho y se callará.
Hombre de Aelfric, póngase a su lado.
La casaremos con Aelfric ahora mismo.
¿Sin un esposo, señor?
¡No me casaré en contra de mi voluntad!

¡No golpee a la pobre muchacha!
¡Haga lo que se le dice y lo que ordena Dios!
A su lado como representante.
Remplazará al señor Aelfric.
Prescindiremos de la unión de manos.

No seré parte de esto.
No me casaré...
Y prescindiremos de los votos.
Por la presente pronuncio a la señora Gisela de Cumbraland y al señor Aelfric de Bebbanburg como marido y mujer.
- ¡Gisela!

¡Uhtred, aquí estoy!
- Uhtred.

- Llega demasiado tarde.

Ya está casada.

- Es mentira, Uhtred.

Si no está aquí, entonces no se puede casar.
Por representante, tonto.
Este hombre representó a Aelfric.
Uhtred, ante los ojos de Dios, ella está casada.
¿Te la cogiste por Aelfric?
- Claro que no.

Está casada y no puede deshacerse.
- Hazla viuda.

Gisela está casada con Aelfric, no con Aidan.
Ya tengo esposa.

Uhtred, ya me aburrí de esto.
Matemos a todos.
Haga lo que guste.

Diga de nuevo "está casada".
Está casada.
- ¿Que ella qué?

¡Uhtred!
- ¿Está casada?

¡Es un hombre de Dios!
Dígalo una vez más, sacerdote, y juro que se lo llevará el diablo.
¡No es nada más que un pagano y la perra está casada!
¡Tú!
Irás con mi tío... y cuando pregunte por su esposa, le dirás que está en la cama de Uhtred de Bebbanburg.
WINCHESTER REINO DE WESSEX
Confío que tienes salud.
Mejoro con cada día que pasa.
- Y ¿usted, señor?

Pero hay un propósito, así que debo alegrarme.
El conde Ragnar es un buen hombre.
Me gustaría liberarlo a él y a Brida.
Gracias, señor...
- por todo lo que ha hecho.

Creo que son más efectivas por la noche.
He extrañado tu insolencia infantil.
Trato de medir el paso del tiempo.
Espero encontrar una vela que arda desde el mediodía hasta el mediodía.
Señor, ¿por qué me ha rescatado?
- ¿Por qué me ha traído aquí?

Sin embargo admito que te quisiera a mi servicio una vez más.
Estoy agradecido, por supuesto... pero tengo mi propio camino a seguir.
- Destino.

Mataste al abad Eadred.
De acuerdo a las palabras del hermano Trew y otros.
Era una comadreja, señor.
Una comadreja sin espada, una santa comadreja.
Que merecía morir.
Lo mataste en tierra bendita.
Él era un abad.
Sin embargo, estabas en compañía del conde Ragnar, a cargo del conde Ragnar, quien estaba bajo mis ordenes y a quien responsabilizo por el asesinato del abad Eadred.
No.
No, señor, fui yo y solo yo.
¿Por qué no te detuvo?
Señor, no puede culpar a Ragnar por la muerte del abad.
Sí puedo y lo hago...
- Es injusto.

No.
Eres un gran guerrero, Uhtred.
Eres un sajón que también es danés, la encarnación de la Inglaterra que debe emerger.
Solicito que entres a mi servicio.
Señor.
He sido un esclavo.
Desearía permanecer como hombre libre.
¿Qué es lo que deseas para el conde Ragnar?
- Señor, por favor.

No puede ignorarse, alguien debe responder.
Serás tú... o será el conde Ragnar.
Tú decides.
Tu espada, Uhtred.
Puedes ser un hombre libre a mi servicio.
¿Liberará a Ragnar?
Se lo ha ganado.
Júralo.
Yo, Uhtred de Bebban...
La costumbre es arrodillarse.
Yo, Uhtred de Bebbanburg, prometo mi espada a usted, Alfredo de Wessex.