# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Anteriormente en Prison Break...

Nunca pensé que volvería a ver esta cara.
No debías hacerlo.
Me perteneces, Scofield.

Tu marido.
Jacob es Poseidon.
Es un operativo de la CIA, encubierto.
Dirige una célula disidente llamada 21-Void.
Se fijó en mí por mis habilidades.
Hace cuatro años, me traicionó para poder tenerte.
- ¿Cómo te traicionó?

Poseidon mató de un disparo a Gaines aquella noche.
Sabía que me estaba tendiendo una trampa.
Michael, está con nuestro hijo en este momento.
Scofield buscaba un socio, peinó las cárceles, buscaba a alguien que pudiese arreglárselas por sí mismo.
¿Qué intentas decirme?
Era innato en ti, hijo.

Una captura de pantalla de la llamada por Skype que hizo desde el desierto.
De todas las cosas para encriptar, ¿por qué eso?
Cuando acabe esto dejaré la 21-Void.
No se puede salir de la 21-Void, Van.
¿Y si te callas y me pagas, Burrows?
No lo tengo.
¿Sabes quién soy?
Voy a sacaros a ti y a tu madre de aquí.
Tenemos que huir.
SEIS MINUTOS ANTES
¿Sabes que eres un psicópata?
Te lo aseguro, no soy el primer hombre de la CIA que oculta su vida a su familia.
Se la ocultaste a la CIA.
Mira, ¿quieres joder algo?
Pon a mil personas a hacerlo.

Ponlo en las manos de unos pocos.

¿Cómo hace avanzar la causa de este país el liberar a un hombre como Abu Ramal?
Bueno, no lo hace.
Las misiones anteriores eran por el bien del país, pero...
No, esta no era por el país.
Era por ti.
Nadie quiere dejar atrás su antigua vida, Sara.
Y Michael no quería.
Quería aferrarse a ella desesperadamente.
En ese momento, quería que él se fuera, todo el acuerdo, y tenerte.
Le mandaste a Yemen a morir.
No dejaba de decirme que esta sería mi última mentira.
Que se desvanecería con el tiempo mientras cumplíamos aniversarios y criábamos a ese hermoso niño.
Ese no es tu hijo.
Yo lo crie.
Ese amor es real.
No es mentira.
Lo estás usando como cebo.
Hijo de puta.
Sabe que no debe hacerle daño.
¡Estabas tan obsesionado con Michael que arriesgarías la vida de mi hijo!
¿Con Michael?

Tú no me quieres.

Estás demasiado ocupado intentando ser el hombre más listo de la habitación.
Y luego conociste a mi marido, y te diste cuenta de que es más listo que tú.
No lo creo.
¿Seguro?
Estoy seguro.
Nuestro amor era real, Sara.
Pasado.
Sigo queriéndote.
Todo está preparado, jefe.
Bien.
Tengo que reconocértelo.
Vas hasta el final para ayudar a un hombre a robar la mujer de otro hombre.
No, no, no.

¿O qué?

No importa cuántas veces me digas antes que me quieres.
¡Calla!
Michael no mató a Harlan Gaines.

- Cállate.

Harlan Gaines era vuestro director de la CIA y estaba investigando a Jacob.
Iba a meterlo en la cárcel.
¡Maldita sea!
Ciérrale la boca con cinta, por favor.
Ciérrasela.
Si lo haces, morirá un hombre inocente y el verdadero asesino se libra.
¿No lo entiendes?
Jacob mató a Harlan Gaines.
Ciérrasela.
¿Hay algún problema?
Ahí viene.

Este lugar va a arder en diez minutos.
Dentro, habrá dos cuerpos.
Y si sirve de consuelo, el de nuestro hijo no será uno de ellos.
Cuando el gato no está, los ratones juegan.
Algo va mal.
Tengo tu mapa.
Voy a sacaros a ti y a tu madre de aquí.
Yo no he dibujado ningún mapa.
Tenemos que huir.
Espera.
¿Qué haces aquí arriba, Van?
Solo quiero asegurarme de que tenemos al hombre correcto.
Hacerle algunas preguntas.
Dejad que se marche mi hijo.
Haced lo que queráis conmigo.
Solo dejad que se vaya.
Las órdenes no eran hacer preguntas.
Eran dispararle en cuanto lo viéramos.
Tal vez deberíamos hacer preguntas, joder.
Si Scofield mató a Harlan Gaines, lo llevamos a la policía de ser necesario.
Haremos esto bien.
Poseidon nunca nos dejará con vida.
No nos encontrará.
Ya te lo he dicho.

Puedo hacer que pase.
Lo entregamos y hemos acabado.
No me hagas elegir así.
Emily.
¿Es acaso una elección?
No.
Porque no se abandona 21-Void.
Vete.
Tu tío está al final del camino de entrada.
No te gires. ¡Corre!

Sara.
¿Dónde está nuestro chico?
¡Tío Lincoln, tío Lincoln!
No, no, no, soy yo. ¿Qué ocurre?
Están disparando.

- Vale.

No voy a dejar que te hagan daño,
¿entiendes?

No, tenemos que irnos, Mike.

¿Qué pasa con mi mamá?
Vamos, vamos.
¡Mike!

¡No!
¡No!
¡Mike!
Se lo ha llevado.
- Sara...

Vuelve conmigo.

Vuelve conmigo.
Tenemos que estar concentrados, ¿vale?
Esto no se ha acabado.

- ¿Dónde está Linc?

Tenemos que encontrar a Linc, ¿vale?
Vamos a encontrar a Linc.
Linc.
Dios mío.
Linc.

Te he decepcionado, Michael.
Tendría que haberme ocupado de Luca cuando tuve la ocasión.
No me has decepcionado.

Estamos muy cerca gracias a ti, Linc.
Me has traído a casa.
Me has traído a casa.
Lo han estabilizado, Michael.
No hay nada que podamos hacer.
Tenemos que sacarte de aquí inmediatamente.
Vale, tienes que darme una dirección, ¿sabes?
Algún... consejo de padre sobre cómo sobrellevar el tener un padre que es... tú.
Bueno, ya sabes...
¿Esta sangre te está poniendo tan nervioso como a mí?
Sí, sí.

Scofield dijo que esta sangre me liberaría.

Solo tengo que llevársela.
Entiendo por qué.
Para que finalmente pueda entender esto.
¿Te dio esto?
"Por tu mano conocerás las glorias de tu prógenie...".
Es...
"progenie", querido.
"Progenie.
Y nuestro mundo será enderezado para siempre".
Originalmente, creía que era algo religioso.
El hijo de Dios y todo eso.
Pero ahora sé que... se trata de mi propia progenie.
Tú.
En efecto, es algo glorioso.
Aunque no tenga ni idea de cómo lidiar con ello.
Ni tú ni yo.
Tengo una forma de recuperar a nuestro hijo, Sara.
Llevo planeando hacer caer a Jacob desde que me obligó a daros la espalda a ti y a Mike.
Un plan que tuve que mantener a la espera mientras estaba en esa cárcel yemení.
Tenía que esperar a salir.
Hasta que todo se alinease.
Hasta ahora.
Dime que tienes algo.
Me está esquivando.
Hay un código aún mayor encriptado en los ojos.
¿Y qué dice?
No lo sé todavía.
Pero con la potencia de procesamiento que le estoy lanzando, lo descubriremos muy pronto.
¿Qué sucede?
No sé cómo decírtelo...
Ese hombre era un agente de policía y me ha dicho que tu... tu madre ha muerto.
¿Qué?
Lo sé.

Pero voy a llevarte a un lugar seguro, donde esas personas que intentan hacerte daño no puedan alcanzarte.
¿Por qué intentan hacerme daño?
Porque te quiero.
E intentan hacerme daño a mí... arrebatarme lo único que quiero.
¿Por qué iban a intentar hacerte daño?
Porque hay cosas de mí que no te he contado.
Te mandé a ti esa carta por un motivo.
Poseidon estaba controlando mis comunicaciones con aquellos que pudieran ser un recurso o un aliado, pero no con aquellos a los que despreciaba.
Dímelo sin rodeos...

Supuse que, si le mostraba misericordia a un hombre que no la había visto en toda su vida, tal vez este estaría agradecido y haría algo por nosotros.
Por todos nosotros, incluyéndose a sí mismo.
"Y nuestras vidas serán enderezadas para siempre".
Estoy hablando de una vida normal y cotidiana.
La clase de libertad que ninguno de nosotros ha visto en mucho tiempo.
Pero Poseidon no nos va a dejar marchar sin más.
Nos tiene a tu hijo y a mí en una presa férrea.
Alguien tiene que obligarle a soltarnos.
¿Lo entiendes?
Estoy viendo a dónde vas.
La única forma de que consigamos esa hermosa vida cotidiana de la que hablas...

Estaremos a salvo aquí de momento.
Oye, escucha, prometí que te lo explicaría.
La razón por la que esa gente va detrás de mí...
Sé que es difícil de creer, pero básicamente soy un agente secreto.
Pasa.
¿Sabes ese fuerte que tienes en el patio trasero?
Sienta bien ir a un lugar como ese, ¿verdad?
Un lugar del que nadie sabe, donde nadie puede llegar hasta ti.
Bueno, eso es lo que supone este sitio para mí.
Está bien.
Está bien.
¿Puedes enseñarle tus credenciales, agente Blake?
Agente Emily Blake, CIA.
Siento que haya tenido que pasar delante de ti en la casa.
Estaba estacionada en la casa para protegerte... precisamente del hombre que terminó por aparecer, el hombre que dijo que era tu padre.
¿De verdad?
Me he creado enemigos al defender los Estados Unidos durante años.
Lo peor es que este en concreto haya sacado a relucir la memoria de tu padre.
La verdad, Mikey, es que, a pesar de lo que puedas querer creer, tu padre murió hace siete años.
Sí.
Soy Michael Scofield.
Precisamente estábamos hablando de ti.
Te doy una última oportunidad de salvar tu vida.
Entrega al chico o no seré responsable de lo que pase después.
¿Estás amenazando mi vida?
Solo si no lo entregas.
Nunca entregaría a mi hijo.
Él no es tu hijo y nunca lo fue.
Aléjate de mi papá,
¿me oyes?
¡Aléjate!
Buen chico.
Le ha llamado papá.
A Jacob.
No, le está lavando el cerebro, eso es todo.
Un hombre como ese...

Se merece morir.
¿Dónde está?
¿Dónde está Poseidon?
Me ocuparé de él.
Espera, espera, espera, espera, hombre.
Si te pillan...
Si le pillan, volverá a la cárcel.
- Vamos, vamos.

¿Y si no lo hago?
Mira, te quiero libre y a salvo, y si esa es la única forma de conseguirlo, tengo que ser yo el que lo haga.
Scofield no va a hacerlo.
No tiene el gen asesino.
No van a pillar a nadie.
Hay un orden muy concreto para esto.
Sara, quiero que te asegures de que Linc está a salvo y fuera de peligro.
Whip y T-Bag, vosotros vais a recoger un comodín para nosotros.
Uno que Jacob no sabe que está ahí fuera.
Yo iré al nido, donde todo esto comenzó, donde los secretos yacen escondidos y donde la sangre por fin se derramará en el lugar adecuado.
La llamada que recibí de Scofield...
Quiero saber de dónde procedía.
Te estoy mandando los datos de la ubicación en este momento.
En medio de ninguna parte.
Empezó a dirigirse al nordeste y apagaron el teléfono.
Tal vez lo tiraron.
Tú y tu maldito zoo, Scofield.
Voy a descubrir de una vez por todas qué hacías realmente allí.
Qué planeabas realmente.
Y entonces, te mataré.
Lo sé todo sobre ti.
Incluso tus acciones más cotidianas.
Como ir al zoo. ¿Qué hay entre tú y el zoo?
Tenía que saberlo todo del hombre que traza sus planes en su propia piel.
A la vista, pero, aun así, muy misterioso.
El secreto del verdadero poder es nunca traicionar tus intenciones.
No llevar nada en tu manga.
Y no dejar nunca que nadie te lea el rostro.
UNIVERSIDAD DE ITHACA
Siempre iré un paso por delante de ti.
Puedo verlo todo en tus ojos.
¿Qué?
He desencriptado el código de los ojos.
Es una cita de Napoleón.
¿Qué cita?
"Nunca interrumpas a tu enemigo mientras está cometiendo un error".
Es lo que está detrás de los ojos lo que cuenta.
Sí.
Supuse que debías saber que estoy viendo tus servidores privados en este momento.
Tengo tus discos duros en la mano.
Todas tus comunicaciones secretas.
Suficiente para encerrarte para siempre.
Bravo, Michael.
Comoquiera que hayas entrado ahí, bravo.
Me mandaste al zoo para que pudieras entrar en mi despacho.

Así que volvemos a la teoría de juegos.
¿Trabajamos juntos y hacemos un trato para que los dos consigamos lo que queremos?
¿O vas a intentar algo turbio?
Sabes que lo haré.
Igual que yo.

Claro, Michael.

El viejo astillero.
Almacén A.
Mañana a las 17:00.
De acuerdo.
Disculpe.
Mi cuñado...

¿lo han transladado?
No, señora.

- Había perdido mucha sangre.

Intentamos detenerle, pero si un paciente insiste, si está en condiciones, tenemos que dejar que se vaya.
Este es el Dr. Ballard.
- Él realizó la operación.

Sara Scofield, soy una interina en Ithaca.
¿Tiene idea de dónde puede haber ido mi cuñado?
- Ni idea.

¿Sabe qué ha pasado en Finger Lakes?

Mi cuñado estaba solo.

Pero gracias.
Bueno, voy a salir.

Está en apoyo vital en la tres, pero, sinceramente, no creo que dure hasta la mañana.
Luca.
Me has tenido huyendo durante un tiempo, pensando que había hecho algo malo.
Lo hiciste.

No.

No hay deudas por dinero manchado de sangre.
Di que estamos en paz.
Chúpame la polla, Burrows.
Di que estamos en paz.
Voy a conseguir más hombres.
Y volverás a estar huyendo.
Esta vez no.
¿Otra vez tus agentes falsos?
Hijo de puta.
No.

¡Agentes federales!
¡Las manos donde pueda verlas!
- ¡Manos arriba!

¡Hazlo!

¡Burrows!
Necesito tu ayuda.
Necesito encontrar a mi hijo.
Toma.
Es un hombre malvado y tiene a mi hijo.
Tienes que conocer a alguien.
Algo.
Alguna forma de que pueda recuperar a mi niño.
Por favor.
¿Seguro que aquí está mi hijo?
Gracias.
Está bien.
Matar no está bien.
Sí, me he leído la Biblia.
¿En serio?
Le eché un vistazo una vez en la habitación de un hotel.
Bueno, ¿qué vas a hacer?
No mates a nadie si no se lo merece.
Sí, debes haber leído el Antiguo Testamento.
Ojo por ojo, diente por diente.
Claro, da igual.
Sí, solo digo que, a veces, ciertos... hijos de puta necesitan ser erradicados a la antigua usanza.
El mundo es mejor sin ellos.
Como Abu Ramal.
Pero, la mayoría de las veces, matar es malo.
Sí, sin duda.
Excepto Poseidon.
- Sí, él también tiene que desaparecer.

Es solo que no quiero que te lleves una impresión errónea
- de mí, ¿vale?

Tienes que verlo como los yoguis, ¿vale?
Destruir lo negativo para crear lo positivo.
El baile de las Shivas y todo eso.
La muerte de la oscuridad para que...

Se te ha ido la pinza, ¿no?
- Ahora sabes de dónde procedes.

¿Hay algún BlueHawaii ahí dentro?
Sí, no perdáis el tiempo, pasad.
Supongo que vosotros, forajidos, sois los hombres de Scofield.
Sí.
¿También te sacó de la cárcel?
No.
Pero estoy en deuda con él.
¿De dónde te sacó?
Barranquilla, Sudamérica.
Allí iban a abusar de un niño bonito como yo.
Scofield se apiadó.
Vio talento en mí.

Dijo que, a cambio, tal vez algún día me pediría que usara esos talentos, y aquí estamos.
En cuanto le dé unos retoques a esto, soy vuestro.

Es increíble.
Una reconstrucción de Dealey Plaza, donde dispararon a JFK.
Esto de aquí es un depósito de libros.
Una atención al detalle así vuelve loco a cualquiera.
Mírame.

una necesidad excesiva de traer el pasado de vuelta a la vida.
De hacerlo real.
Pero basta de eso.
Es hora de que empiece el verdadero baile, ¿verdad?
Vamos a recuperarlo, ¿de acuerdo?
Tenemos a tu comodín listo.
Gracias.
Yo debería agradecerte a ti.
Me has traído hasta aquí.
Lo hemos hecho juntos.
Haremos esto juntos.
Me has dado una familia.
En serio, gracias.
Hablando de familia...
Vamos.
UNIVERSIDAD DE ITHACA
No toques eso, por favor.
No es una opción en este momento.
¿Dónde está mi hijo?
Haces preguntas que sabes que ni de coña voy a responder.
Entonces, volvemos al juego.
La verdad es que nunca lo hemos dejado.
Tú no tienes el control.
- Sí que lo tengo.

Cada cuerpo policial del mundo te está buscando.
A mí esa no me parece una posición de poder.
Si me detienen, se liberarán esos servidores, y todo lo que has hecho quedará expuesto.
Los encontraré.

Como dije, tengo el control.
No esperaba eso.
No es propio de ti, Michael.
¡Déjalo ir!
Eso me lo esperaba.
Gracias.
¿Qué tal si la suelta, señora?
¿No crees que me esperaba esto?
Podríamos hacer esto durante todo el día.
Poner en juego un plan de contingencia tras otro.
¿Pero realmente quieres hacer eso?
¡No!

Atrás o le mato ahora mismo.
Y ese debe de ser tu último plan de contingencia.
Muchas gracias por enseñarme, Michael.
Sí.
También tienes que saber que llamé al FBI.
Un soplo anónimo diciendo que Kaniel Outis estaría en este almacén.
Dejad espacio.

De acuerdo, están en el edificio.

Los discos duros o empezaremos a disparar
- a tus fichas.

Calla.
Señora, baje el arma y aléjese, ya que no puedo hacerme responsable de lo que está a punto de pasar.
- ¡Si se mueve, dispárale!

- Tardé un segundo en hacerlo.

Escúchale.

Estoy hablando contigo, Whip.
No vale la pena morir por esto. ¡Esta es mi lucha!
Es nuestra lucha.

¡Este no era el plan!
¡No lo hagas!
¡Algunos hijos de puta tienen que desaparecer!
Somos los únicos que podemos hacerlo.
- ¿No es cierto, papá?

Ponme a prueba.
¡Whip!
¡No!
- Whip.

Vamos.

Este no era el plan.
David, quédate conmigo.
Quédate conmigo, amigo.

Los discos duros.

Yo me encargo de él.

De acuerdo.
Vale, vale...
Es por ahí.
Tranquilo, chico.
- Tranquilo.

David...
Le has disparado, zorra.
No debería haberme puesto a prueba.
- David...

¡Ahora!

¡Agentes federales!
¡Las manos donde pueda verlas!
Estoy... bien.

¡Alto!

Tranquilo, hijo.
¿Qué tal?
Mejor que tú.
Gracias a Dios.
¿Estás bien?
Más adelante, en el siguiente muelle.
Yo cogeré esa llamada.
Le tenemos, Michael.

Buenas noticias para ti.
Pero ahora no tienes ningún motivo para darme lo que quiero.
Lo que lo convierte en una mala noticia para ti.
¡Agentes federales!
Hijo de puta.
La cabaña.
La chaqueta de Gaines.
Una cámara haciéndome una foto.
Balas de fogueo.
Querías que te quitara el arma ahí detrás.
Eres mejor de lo que pensaba.
Reinculparme por el asesinato que realmente cometí.
Por el cual me inculpaste.
Michael, recoge el cuerpo, haz que parezca que nunca pasó.
Un genio, realmente.
Pero nadie se lo creerá.
La verdad es lo que le dices a la gente que es.
Tú me lo enseñaste.
Una pena que los federales llegarán en dos minutos, verán tu pequeño diorama y sabrán que todo es mentira.
Excepto porque nada de esto estará aquí.
Y yo tampoco.
¡Bastardo!
Esto es por los últimos siete años.
¡Quietos!

¡Manos arriba!
¡Es él!

Gracias a Dios que estáis aquí.
¡Gracias a Dios!
Gracias a Dios.
Gracias a Dios.
¡Manos arriba!
Gracias a Dios que habéis llegado cuando lo habéis hecho, solo puedo decir eso.
Me habría...
Ahora estaría muerto.
Mirad, si os parece bien, me gustaría irme a casa, limpiarme un poco.

Está bien.
Gracias.
¿Jacob Anton Ness?
¿Puedo ayudarles?
Queda detenido por participar en el asesinato
- de Harlan Gaines.

- de ahí...

La sangre de Harlan Gaines.
Y la sangre por fin se derramará en el lugar adecuado.
¿Qué?

Estas son las fotografías faltantes de la noche del asesinato.
Las que Poseidon borró.
Sí, estaba allí.

Él me obligó... para poder inculparme.
Así que la sangre hallada en sus pertenencias se debía a que le obligó a deshacerse del cuerpo.
Correcto.
Y la revelación de la sangre adicional hallada en su despacho de la universidad claramente apoya su teoría, ¿verdad?
Que él estaba allí.
Que él era el pistolero.
Creo que tengo una pregunta para usted.
Soy el director de la CIA.
Estoy al corriente de ello.

Mi pregunta es...
¿me está manipulando a mí también?
¿Cómo haría eso?
Bueno... si se mira de cerca esta prueba... los metadatos de las imágenes, la sangre degradada...
Podría causarle problemas.
Depende de lo motivado que esté en mirarlos de cerca.
Poseidon mató a su subdirector.
Fue un cáncer en su agencia durante años.
¡Le he mostrado su cara!
Bien, cálmese.
Debería saber que tenemos al cómplice del Sr. Ness,
Andrew Nelson, detenido, gracias a su hermano.
Al ver su correo, le interrogamos.
Reveló todo lo de la conspiración de 21-Void para culparle del asesinato de Harlan Gaines y ocultar su identidad proporcionándole una nueva:
Kaniel Outis.
¿Qué significa eso?
Significa que... usted es libre de irse, Sr. Scofield.
No sabe el tiempo que llevo esperando escuchar a alguien llamarme así.
Otra cosa.
El nivel de ingenio que ha mostrado en todo esto...
Podríamos necesitar a una persona así.
No estoy buscando trabajo.
Cierto.
Hay una cosa que puede hacer por mí.
¿Te gusta estar aquí?
Es raro.
Estar vivo otra vez.
Sin huir.
Sí.
Yo también he estado huyendo.
Lo sé.
¿Por qué la has llamado?
Porque sabía que tú no lo harías.
Lo que de verdad es extraño es que... las cosas realmente funcionan.
Sí.
Te quiero.
Yo también te quiero.
Él es mejor en meterse en...
Es testarudo.
Hola.
Hola, cariño.
PENITENCIARÍA ESTATAL DE FOX RIVER JOLIET, ILLINOIS
No estoy acostumbrado a que tipos sonrientes entren aquí.
Es solo que no planeo quedarme mucho tiempo, eso es todo.
Sí, vale.
Que vaya bien.
No. ¡No, no, no, no, no, no, no!

¡Guardia!