# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Escuchen.
Cualquiera de Youse va soplón en mí, se encontrará con un abrigo de Chicago.
Miel, no vas a hablar así todo el camino a la boda, ¿verdad?
O todo el camino hasta que paso elevado?
Bueno, al menos te ves linda.
Que recogió mi equipo?
Yo si.
Mi padre y Lorena decidió tener una boda de 1920 con temas.
una romántica tales.
Sí, cuencos de polvo, el Klan, la prohibición.
Oh, estoy ...

¿Autoservicio?
Supongo que los monos de grasa deben ser parte de atrás jugando a los dados.
¿Pueden venir aquí y dispararnos?
Oh, Dios, mira hacia abajo.
Haley?
Vamos algún lugar de fantasía, ¿de acuerdo?
Cuando, el pasado?
Hola, Kimmy.
Usted no se siente como vestirse, también?
¿Qué dice usted esos mirones bonitas de la suya
Nunca vi el famoso gángster Phillinger y su conductor de la partida ex prostituta?
Creo que, uh ... un billete de diez dólares debe hacer el ...
Eso es demasiado.

Disfrutar de los días de vestir.
Madre, que necesita para controlar su hombre.
No puedo escuchar a este personaje durante todo el día.
Chicos, usted sabe que su padre.

Estamos en contra de las fuerzas inimaginables de tonta.
Sólo recuerde que lo hace por amor.
Es Ley Johnny!

Ohh!
Phil!
¿Qué diablos es todo esto?
Tengo un pedido urgente para mi salsa, y la cocina que yo suelo usar estaba lleno, así que tengo que hacerlo todo yo.
Usted sabe, creo que dormí divertido anoche.
No, no lo hacen.

Ah, bueno, porque tengo una hora de salida.
En el camino, ¿podría llevarme a recoger a mi esmoquin baile de graduación?
Eso suena como algo que te gusta hacer.
Yo lo que no quiero hacer eso.
Me estoy convirtiendo 70 el próximo año.
Lo sé ...

Una de las pocas ventajas de levantarse allí es la capacidad de decir no sin culpa.
"¿Puedo tener un viaje al aeropuerto?" No.
¿Quiero ver el considerando de su sobrina?
Noah-Él.
"¿Quieres hacer un walk-a-thon para terminar mundial ..."
Te voy a dejar ahí.
¿Había alguien en mi habitación anoche?
No después de lo que metido en.
Estupendo.

- Estoy seguro de que está equivocado.

Y tenemos que atraparlo antes de ir a la cama esta noche.
Joe, no hay tal cosa como monstruos.
Cálmese.

Perfila como un año bastante bueno.
Pastel para el desayuno?

No, no toques eso!
Estoy haciendo que para esta noche fiesta de disfraces del tío pimienta.
El tema es duos de películas famosas.
Papá y yo vamos como Leo y el oso "Revenant".
¿Sabes que?
¿Dónde está Pam?
Ella dijo que iba a estar aquí hace dos horas.
Ella no tiene ningún respeto por el tiempo de otra persona.
Ya sabes, ella dice que va a estallar en una "estancia corta."
Es como si sólo estamos supone que reorganizar nuestras vidas?
Hmm.
Me ha llevado mucho tiempo, pero finalmente he aprendido que cuando se trata de la hermana de Cam, cualquier cosa que diga puede y será usado en mi contra.
¿Cree que quizás deberíamos, ya sabes, tiene el camarero cortó Pam fuera?
Oh, Dios, ¿sabes qué?

Uh, Pam, Mitchell piensa que eres tipo de hacer un tonto de ti mismo.
Ir al infierno, Mitchell!
Ir directamente al infierno!
Whoo!
Bueno, Su Majestad ha llegado finalmente.
Puedo sentir qué tan enojado estás.
Lo sé.

No, no hay tarde cuando eres de la familia.
Aunque Mitchell era simplemente diciendo ...
Entonces, ¿qué te trae a la ciudad?
- Modelado.

Lo siento. ¿Modelado?
modelado Real-persona.
De vuelta a casa, me pusieron en una valla publicitaria para la tienda de alimentación,
- y me picó el gusanillo.

La siguiente parada ...

- Bueno.

¿Cuánto tiempo vas a estar en la ciudad?
Bueno, ¿quién puede decir?
Bueno, esperaba que sería usted.
- No se puede poner una fecha en un sueño.

Hablando de eso, necesitamos que me llevara a una audición, y estoy un poco nervioso, por lo que se esperaba chicos querría montar a lo largo de apoyo moral.
Oh, en realidad, Mitchell y yo tenemos una r ...
Tenemos un día muy ocupado. ¿No es cierto, Mitchell?
Oh, sí.
Oh, esto no tomará mucho tiempo.

En el viaje otra vez, puedo practicar mis muecas de dolor articular.
- Hmm.

- Ohh!

- ¡Yo soy!

Estas bien.

Ohh!
¡¿De nuevo?

Joe no ha dormido en esa snagger suéter masticado en años, pero Gloria no me permite deshacerse de cualquier cosa el niño ha tocado nunca, así que necesitaba un plan.
Afortunadamente, cuando se dice que no a todo, que libera tiempo para confeccionar esquemas ingeniosos.
Mira, Joe, no hay monstruos en cualquier lugar.
No hay nada debajo de la cama, nada en el interior del tipi.
¿Estás seguro?
Sí, los monstruos necesitan lugares para esconderse.
No son como los malos espíritus, que son todos los que nos rodean.
- ¿Qué?

- Nada.

Tal vez eso es como entró.
Imposible.
Si entró por el techo, que habría azulejos rotos o impresiones monstruo o ...
Mi clip de dinero con monograma.
Me colé por la ventana de Joe anoche porque era el toque de queda, y debo haber caído mi clip en el techo.
Tenía que conseguirlo antes de que mamá vio.
No puedo permitirse el lujo de llegar a tierra.
David Sedaris está llegando a Barnes and Noble en una noche de escuela.
Creo que puedo ir en el techo y comprobar si hay monstruo de baba.
- Bueno. - ¡No!
Si cae desde el techo y muere, su fantasma te perseguirá para siempre.
Oh chico.

Manny, me ayude a cabo en el garaje.
Cómo llego a decir no a las cosas que no quiero hacer?
No, a tu edad, es desagradable.
A mi edad, es delicioso.
Se puede conseguir esas decoraciones de Pascua abajo para mí?
No sé si usted recuerda, pero mi espalda me ha estado molestando últimamente.
Uh, qué tengo que cambiar mi camisa?
Parece telarañas hasta allí.
No, sólo le dan un tirón.
Ya sabes, nunca me di cuenta de lo cerca del borde bloques de hormigón que es a caer a la derecha en esta hermosa cuna.
Whoa!
Hijo de...!
¡Tienes que estar bromeando!
¡Venga!
Muy por el guateque, ¿eh?
Usted Mooks fresco talones.
Voy a agarrar un poco de aguardiente para este periquito.
Espera, espera, espera.
Phil, ¿por qué somos los únicos en el traje?
Oh, tienes razón, muñeca.
Algo está chiflado.
La invitación decía claramente "gangster vestimenta opcional."
- ¡¿Opcional?

Usted Dumbasses realidad lo hizo!
Jerry, conseguir esto!
No, Jerry, no consiga esto.
Uh, todo el mundo, este es el hijo de Lorena, Ray.
Madre e hija ... mi categoría de búsqueda favorito.
¿No deberías estar en posición vertical parcialmente en un gráfico de "etapas del hombre" en algún lugar?
- ¿Qué?

Miel, tiene que escuchar esto ahora.
Su familia está avergonzado.
Somos los únicos en el vestuario.
Esto se hace todo el tiempo.
Estoy usando ropa interior de lana.
Eso es un paso adicional que usted eligió para tomar.
Lo siento.

Sí, pero su idea de diversión es a menudo nuestra idea de una película de terror.
Cuando me recogió en la escuela en ese coche de perritos calientes.
En varias ocasiones gritando, "Eso es lo que estoy hablando!"
en mi graduación.
Al entrar en mi feria de ciencias sobre pilotes.
Su exposición fue en opiliones. ¡No tuve elección!
Oh, cariño, que siempre tiene una opción.
Que acaba de seguir haciendo las equivocadas.
Chicos.
Ven ahora.
Bueno, mira, es Pretty Boy Dunphy.
Verse bien a sí mismo, Pops.
¿Cómo, uh ... ¿cómo estás?
Bueno, tengo mis anillos, tengo mis votos.
Ahora todo lo que necesito es una manera de escapar.
Por favor, alguien que le ayude.
Es broma, por supuesto.
En realidad, estoy con muchas ganas de estar casado.
Entonces ... entonces, ¿qué pasa con la bolsa de escapada?
Oh, tengo que pedirle que me ayude a cabo con lo que creo que es un doozy de una sorpresa.
Ven aca.
Obtener esta ... mediados de ceremonia, ya sabes, cuando se pregunta
- si alguien tiene alguna objeción?

Voy a sacar una pistola Tommy y le dirá a saltar esa parte.
jarabe de arce dulce.

Sólo estoy entrando en calor.

Incluso contraté a algunas de las personas de teatro locales para ayudar.
Y, eh ... y fresco de Lorena con todo esto?
Esa es la parte de la belleza.

80% de la comedia es sorpresa.
El otro 20% es juegos de palabras.
Algo mal, hijo?
Creo que esto podría ser una idea terrible.
¿Qué quieres decir?
Lorena podría ser uno de esos anticuados novias que no quiere un recuento de cadáveres en su día especial.
Papá, y me gusta divertirme, pero no todo el mundo es como nosotros.
Algunas personas... algunas personas piensan que nuestro tipo de humor es embarazoso.
Oh, tienes razón.

Recuerdo que su madre estaba realmente indignado con los conmigo a su bautismo cuando me quedé pretender que el agua bendita estaba hirviendo.
¡Ay!

Está bien, no tenemos que hacer nada loco hoy.
- No se preocupe por ella.

Pero, espera, todavía vamos a hacer mi funeral la forma en que hablamos, ¿verdad?
Esa grabación de ustedes golpes en ese pedazo de madera gritando, "Déjame salir de aquí!"
Es una verdadera pena que voy a extrañar eso.
¿Qué estás haciendo?
Ese accidente que causó Manny anterior, me dio un buen comienzo.
Así que pensé que había que tirar todo lo que fuera y poner de nuevo de una manera más segura.
Gloria, ¿podría enchufar esto para mí?
Quiero desempolvar algunas de estas cosas.
¿Me has llamado fuera sólo por eso?
Tengo una situación posterior.
Tal vez Manny mencionó.
¡Oh no!

¿Qué has hecho?
Vaya, parece que de la cuna de Joe dañados de forma irreparable!
No, no, está bien.
Sólo Froggered lado de la calle.
Déjalo ahí.

Y estás bien con eso?
Estás conectado a todo lo relacionado con ese niño.
Sí, pero no a esa estúpida cuna.
¿Sabe usted cuántos ropa que me he arruinado caminar por ella ... bonitos vestidos, suéteres, un par de zapatos de tacón alto?
¿Cómo se puede enganchar un par de zapatos de tacón alto?
Le di una patada esa cosa estúpida.
¿De que otra forma?
- Oh!

Mi trampa funcionó!
Cogí el monstruo!
Te tengo ahora, monstruo!
Espera, espera, espera, para!

Pruébalo.

Sólo con la salsa de tomate.
Manny, ¿qué haces aquí?
Uh, sólo necesitaba un lugar para practicar algunos de los nuevos movimientos de baile para el baile.
- Hazlo. - ¿Qué?
¿Los movimientos de baile.
Uh ...
Tengo que admitir que eso es muy bueno.
Pero sé que estás mintiendo.
Multa.
Yo era el que aquí anoche.
Entré por la ventana porque me rompió el toque de queda.
Se me cayó el clip de dinero, y yo sólo estaba tratando de recuperarlo.
Olvídate de ir a David Sedaris.
Estaba equivocado, Joe.
Hay un monstruo en esta sala.
La clave para el modelado-persona real
No es atraer a una gran cantidad de atención.
Este soy yo...
- pensando en comprar un coche.

Este soy yo con un dolor de muelas, obviamente.
Oh, esto me es inteligente.
- ¿Qué fue eso, Mitchell?

Pensé que habías dicho algo acerca de que teníamos un día ajetreado.
No.

- Oh.

Oye, dime si llaman a mi nombre.
Voy a ir muy abajo.
- Mm.

¿Puedes creer?
Ella sólo se mete en nuestra vida y nos espera para dejar todo e invertir en este sueño loco.
Bueno, ella realmente se parece a alguien que acaba de romper su fregona.
Está bien, lo que está pasando con usted?
No voy a hacer más, Cam, ¿de acuerdo?
Está bien, eres demasiado miedo de enfrentarse a su hermana mayor, miedo, por lo que el uso de mí para hacerlo.
Bien, estoy fuera, ¿de acuerdo?
Hasta que aprenda cómo hacer frente a ella a sí mismo, usted nunca va a conseguir el respeto de su que se le antoja claramente.
De acuerdo, ¿sabes qué?

"Su" ¿quién?
Oh, la señora de la tienda de disfraces que, uh, M-Mitchell presionándome para ir a buscar a los trajes en este momento.
Voy ...

Dios mío.

Oye, dame un dólar
- por lo que puedo conseguirme un chicle.

- Aquí.

Mi Dios, eres perfecta.
¡Está sucediendo!
Tienes toda la mediocre!
Terry, salir aquí!
Esto vale que no sea otra falsa
No puedo no apartar los ojos de él.
Oh, estoy ...

Dilo otra vez.
Sí, ya he olvidado lo que dijo.
Cuando lo hacen, mantuvieron el molde.
me estas viendo a mi?

Por favor, dime que estás haciendo una escena de una película y no confundido acerca de lo que es un espejo.
Hola, la miel. ¿Que es eso?
Una bolsa de armas de plástico.
Mi padre estaba planeando este truco loco en la boda
Lorena que ni siquiera conocen.
Hay una secuencia de comandos para todo y todo.
No se preocupe.

No más embarazoso el Dunphys hoy.
He oído lo que ha dicho ustedes, y estoy ...

Oh, rápido.
¿Qué apodo le Jennifer Lopez roban a Jon Lovitz?
J ...

¿Hola?

Guau.

También escuchó que la sirena y no dijo,
"No es mi paseo."
Nos rompemos papá?
Y cuando fue la última vez que lo viste recoger una lata de crema batida y no hacer su mordaza "de la rabia que tengo"?
Oh Dios mío.

Tenemos nos llamó la diversión fuera de él?
No no no.

Estamos tan cerca de tener un padre normal, y no está arruinando.
Hey, chicos, puedo tener Claire por un segundo?
Por supuesto.
Ew, que están gastando su noche de bodas justo al lado?
Cálmese.

- Te ves genial.

¿Como te sientes?
Así, se podría pensar en mi cuarto matrimonio,
Yo no estaría tan nervioso.
Ah, supongo que nunca se vuelve más fácil.
Recuerdo mi boda.

Y Haley.
Siempre he casado con hombres tan graves.
Frank no es eso en absoluto.
Ah, ya sé, pero si se puede ver más allá de eso.
Más allá de eso?
Sí, él tiene un montón de cualidades maravillosas, también.
Oh, cariño, te lo estás perdiendo.
Todos mis ex maridos se llevaron a cabo, los hombres serios, pero con hueso seco.
Un día no ha ido por que Frank no ha hecho reír.
Espero mantener el ritmo.
- Oh.

Tienes suerte, también.
¡Dulce victoria!
De acuerdo, espera, espera.
- ¡Cargar!

No es mi pelo!
No es mi pelo!
¿Qué estás haciendo?

Oye oye oye oye. ¿Que esta pasando?
Oh nada.

- Parece que uno se divierte, ¿eh?

No vamos a pedimos que hacer nada.
El truco de las esquinas es si ...
Sí, sí, lo conseguimos.
Ir fijar un trago!
"Fijar un trago."
Justo ahí, justo ahí, Joe.
Lo que pasa con decir que no ... lo dice demasiado ... las personas que sigan pidiendo.
Me robaste el sueño.
Está bien, ¿podría por favor dejar de decir eso?
Si no había distraído esos bobos con su sorprendente regularness, me habrían puesto en una campaña publicitaria nacional de televisión en lugar de ninguno de los dos!
¿Por qué estás flipando?
II no estoy en competencia con usted.
Oh, por lo que ahora piensa que estoy loco ?

- N-No.

Conectar los puntos, se maniquí.
Estoy usando ropas reales sueltos.
Necesito dinero muy mal.
Mi cabello es brillante como la melena de un león.
Uh, estás en el amor?
No, todo lo contrario!

Bueno.

La familia no quiere que regrese junto a Beau en razón de que es de seis partes Chicopee y se casó, pero lo hice de todos modos, y ahora está en el Condado para la perforación de un caballo de la policía en la cara.
Y si se enteran, entonces ellos sólo saben que todo el mundo tenía razón de que yo era una metida de pata tales.
Oh, Pam, II tenía ni idea.
Es decir, el número de meses a lo largo de estas?
- Oh, todos ellos.

Sí, adelante. condenarme.
Puedo ver el juicio por toda esa cara genérica de los suyos.
Esta correa es de corte en mí como una cuerda de piano.
¿Le importaría pasar por mi equipaje y sacando mi sujetador después de la cena?
Si es preciso.
¡Estoy en casa!
No fue seleccionada.

Bueno, tengo una buena noticia.
Mitchell y yo somos los primeros contendientes para ganar el mejor disfraz en la categoría de humano / animal.
¿Qué estás haciendo?
Auto-consuelo con la comida.
He estado trabajando en eso toda la mañana, y es para una fiesta esta noche.
¿Cuáles son un grupo de homosexuales que va a hacer con una torta pero de pie alrededor chillando sobre lo bonito que es?
Está bien, eso es todo.
Pam, que son groseros.
Usted es una falta de respeto.
Y usted está entrando para otro bocado ?

Poner el tenedor en el plato!

Ya es hora de que usted comienza a pensar ... por alguien que no sea usted!
Oh.

Sí lo es.
Entonces supongo que está en marcha!
Don't.

- ¡Mejor corre!

¡Aléjate de mi!

Entonces prepárate para esto!
¡Oye!

¡Oye!

Bueno, entonces está trabajando!
Oh, cortarlo, que falsificador.

Asumo que es éste. ¿Oh, que estás haciendo?
- ¡Ella está embarazada!

¡Oye!

- ¡Cortalo!

- ¡Ay!

Oh, no, creo que mi rompió la fuente.
Es en mí ?

Estoy arreglando para reproducir este momento!
Llamar al 811.
No, Mitchell, que es para el ganado.
Llamá al 911.
Sí, sé.

Pamela, ¿por qué no me lo dijo?
Bueno, ¿por qué cree?
No quería decepcionarte.
Sabes que eres la persona Miro hacia arriba a mo-oooo-st ...
Whoa!

- ... en la familia. - ¿Yo soy?
- ¿Por qué cree que vine aquí?

Yo quería estar cerca de usted cuando el bebé po ...

Ow!
Pero pensé que tal vez si me dieron un trabajo en primer lugar,
No me verá como una patética me-eee-ss tales!
Ow!
- ¿Qué?

Oh, oh, aquí, se puso el disfraz de oso de Mitchell.
Aqui tienes.

Muy bien, así que van a estar aquí en, uh, a 10 minutos.
Nunca lo haré!
- Bueno.

¡Bueno!

Todo está bien.

- Ayúdame a sus pantalones.

Muy bien, tenemos que conseguir algunas almohadas arriba por debajo de las caderas para obtener su canal de parto adecuadamente en ángulo.
- Sí!

Relajarse.
Mitchell!
Quiero para asegurarse de que no se pierda la casa,
- por lo que sólo voy a ...

Frank y Lorena, hoy se cumple el público y legal unión de sus almas, siendo el matrimonio por encima de todo, un contrato.
Uh, uno de mis autores favoritos escribió una vez,
"Si el amor no es todo, entonces no es nada.
"Este principio, y su opuesto,
"Chocan por todos los años de mi historia ... de aliento."
Al ver Phil bomba hasta allí, me sentí como un pájaro mama que sólo había empujado su polluelo del nido sin un solo juego de palabras para romper su caída.
"Para el hombre no más puede sobrevivir sin amor
"Que un fabricante de vinos sin su podadera,
"Ni un ballenero menos el cuchillo flensing."
Palabras tan cierto hoy como lo eran cuando fueron escritas hace 18.000 años.
Eso no puede ser cierto.
Ahora es el momento cuando le pregunto si alguien aquí tiene razones para oponerse a la unión de estas dos personas.
- Gracias. - ¡Yo me opongo!
Me opongo a que no entregar los anillos de diamantes, Predicador!
Has oído.
Mano sobre el hielo, o yo te llene por completo de ...

- Dirigir. - ¿Cariño que estás haciendo?
Lo sentimos, el padre, que tuvo su oportunidad.
Os declaro muerto!
Cuando en el mundo hizo ...
Una gran cantidad de preguntas para un cadáver!
Ohh!

¿No lo ves?

Cuida tus propias patatas, Daisy.
- Ohh!

Esta es mi boda y el funeral!
- Ohh!

Me extrañaste.
Eh, eh, ustedes ganas de hacer un trabajo más pintura?
Sólo a todos nosotros esta vez?
Por supuesto.
A veces la vida puede ser más sencillo de lo que pensamos.
Nació...
Ya sabes, um, tal vez deberíamos dejar que Pam y el bebé mantenerse arriba por un rato.
Mitchell estaba diciendo ...

Estaba diciendo que tal vez usted y el bebé debe permanecer arriba por un tiempo?
Oh, Cam!
... morimos...
Eres todo loco de cerveza del diablo!
... y en el medio ...
- Ah!

Con eso en mente...
¿Verdad, Frank Dunphy, el hombre más tonto lo sé tomar Lorena a ser su sufrida esposa?
- Hago.

Puede besar a la de tomate.
Yay!
Su hora de dormir fue hace una hora, señor.
Quiero terminar esto.
Ni siquiera sabe cómo leer.
Deja de preocuparte.

Esa pintura funciona.
Mami, ¿puedes comprobarlo?
Bueno.
Su madre ni siquiera me deja deshacerse de este pegajoso, vieja lona.
Ella ha unido a todo.
Algún día pronto, que va a trabajar en su favor.
Oye, cuidado de ese bloque de cemento.
Hombre, no se podía mover esa cosa con un ...
Oh!
- Whoa!

¡Estupendo!