# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en The Big Bang Theory...
Deja de llorar.
Te lo ruego.

Mis senos están vacíos.
¿Quieres lasaña?
Está bien, está bien.
¿Qué hemos hecho?
¿Qué... qué es todo esto?
Bueno, escuché como que tú tuviste un día difícil, así que yo quería recibirte con algo especial.
Eso es tan considerado.
¿Recuerdas que fuimos a esa cata de vinos en Santa Barbara y dijiste que era el mejor vino rosado que habías probado?
Sí, recuerdo que condujimos hasta allí, fuimos a esa cava y... eso es todo.
Y este vino es el por qué.
¿Oye, que huele tan bien?
Cociné tu favorito: ¡Pizza bagels!
¿Vino rosado y pizza bagels?
Es como estar en octavo grado de nuevo.
Soy tan afortunada de tenerte.
Bueno, ahora ten cuidado, esto está caliente.
Podría explicar la termodinámica de por qué el queso parece más caliente que la corteza, pero en vez de eso me voy a quedar callado.
Tú siempre sabes que no decir.
Solo no puedo creer que hicieras todo esto.
Bueno, ya sabes, es fácil dar por sentado el uno al otro y nunca quiero hacerlo, porque tu amor, es como un río.
Es pacífico y profundo.
Tu alma es... es como un secreto que nunca podría guardar.
Acabas de citar la letra de una canción de NSYNC.
Cité la letra de tu canción favorita de NSYNC.
Maldición.
Eructé tan fuerte, que morí en el juego.
Leonard, he querido preguntarte:
¿Qué talla de zapato usas?
¿Por qué?
Estoy tratando de interesarme más en la vida de otras personas.
Eso está bien.
Soy cinco y medio.
¡Qué pequeño!
Entonces, dime, ¿tienes algún plan para este fin de semana?
¿Te reirás de mi respuesta?
Solo si la respuesta es: "ir a comprar zapatos de bebé".
Si tanto quieres saber,
Penny ganó un fin de semana en el spa en el trabajo y me va a llevar a mí.
Bueno, eso es interesante.
Me pregunto con qué tipo de infección vendrás a casa .
Te apuesto que hongos.
Ellas están teniendo su noche de chicas allí.
Entonces ven conmigo y tendremos nuestra noche de chicos.
A nuestra edad,
¿por qué no la llamamos noche de hombres?
Porque acabamos de gastar nuestro dinero en historietas.
Penny, ¿no es raro que tengamos la noche de chicas aquí, pero ya no vives aquí, así que básicamente es mi noche de chicas?
Realmente no había pensado en eso.
Pero ahora que lo estás pensando, ¿no te molesta?
Lo entiendo.
¿Las cosas van bien con Sheldon y tú viviendo juntos?
Mejor que nunca.
Pregunta como estuvo mi día, se interesa en mi vida.
Es como mi novio de la universidad, excepto que es real, así que la gente puede verlo.
He estado viéndolo por años y aún no estoy convencida de que sea real.
¿Oye, puedo hacerte una pregunta?
Has estado casada por un tiempo.
¿Es normal que al esposo empiece a importarle todo un rábano?
¿Qué está ocurriendo?
Bueno, Leonard solía hacer todas esas cosas, como traerme flores y usar pantalones.
Está bien, Howie nunca usa pantalones.
El chico de Domino's pizza ahora la entrega así.
Bueno, Sheldon siempre lleva sus pantalones puestos.
No creo que pudiera reconocer sus rodillas en una fila de reconocimiento.
Bueno no son solo los pantalones.
Solo, desde que estamos casados es como, si realmente ya no le importara esforzarse.
¿Penny?
No sé como decir esto, pero esta es mi primera noche de chicas y como que nos estás deprimiendo a todas.
Bien, ya acosté a Halley.
Sí, te escuché en el monitor de bebé.
No pensé que podrías convertir el tema de Walking Dead en una canción de cuna.
Sí, tengo que engancharla a la televisión o algún día, querrá que juegue fuera.
Cielos, ese piso rechina mucho.
Me sorprende que no la despertara al salir de la habitación.
¿Has intentado algo para arreglarlo?
Bueno, puse la alfombra.
No ayudó.
Lo sé.

Intenté clavar un par de tablas.
¿Sirvió de algo?
Sí, dejó pequeños agujeros en el suelo, por eso compré la alfombra.
Si haces eso, ganaré en ocho movimientos.
Ganaré en cinco movimientos.
Ganaré en un movimiento.
No.

Hola.
Hola.
Oh, Penny, estoy tratando de interesarme en otras personas.
¿Cómo estuvo tu noche de chicas?
Estuvo bien.
¿Comiste algo?
Papas fritas.
¿Bebiste algo?
Algo de vino.
Bueno, esto es como hablarle a la pared.
Solo ignóralo.
Por lo menos a él le interesó.
¿Qué quieres decir con eso?
Nada.
¿Qué te pasa?
No quiero hablar de eso.
Bueno, oye, vamos, solo dime.
Bien.
Últimamente, como que siento que me das por sentada.
¿Qué?

Leonard.
Puede que esté borracha.
Solo comió papas fritas.
Es solo que, desde que nos casamos parece que crees que ya no tienes que esforzarte.
Eso es ridículo.
Esto es exactamente por lo que no quería hablar de eso.
No.

Yo soy el que hace todo el esfuerzo en esta relación desde el día uno.
Por favor dime qué más puedo hacer.
Está bien. ¿Sabes qué?

Está bien, hazlo.
Amy está libre.
Tenía clases de arpa el sábado, pero las cancelaron...
Cielos, cuando te interesas por la gente, realmente destapas un géiser de tonterías.
Está bien.

Dijo que la única manera de arreglar realmente un piso viejo como ese es levantarlo todo y reemplazarlo por completo.
- Eso suena caro.

Sin ofender a su padre, pero no es un ingeniero entrenado en MIT.
Pensar y construir es lo que tú haces.
El lema del MIT es ?

Vamos.

¿Qué tal si no pisas el suelo para nada?
Como ¿qué tal si... te balanceas en una cuerda desde el techo?
No.
Bueno.
Bueno. ¿Qué tal si instalas un sistema de poleas y te mueves a través del cuarto con un arnés?
No.
Yo tengo una.
¿Qué tal si consigues una resortera gigante y te lanzas a la pared?
¿Se supone que es gracioso?
Espera.
Sí, es gracioso.
Bien, ya nos vamos.
Te llamaré cuando lleguemos al hotel.
¿Y si tienen de esas botellitas de champú?
Las traeré a casa para que puedas enseñarme cómo toma una ducha Godzilla.
- Diviértanse.

¿Estás lista?
Adiós, Sheldon.
¿Sabes qué?
No me siento a gusto haciendo una demostración pública de afecto cuando su relación está tensa.
Adelante, está bien.
- Adiós.

- ¡Bueno!

Adiós.
Adiós.
Te voy a extrañar.
Sí, yo también te voy a extrañar.
Yo te voy a extrañar más.
Bueno, si "X" es igual a lo que me vas a extrañar, entonces yo te voy a extrañar "X" más uno.
Si tú me vas a extrañar "X" más uno, yo te voy a extrañar abrir paréntesis "X" más uno, cerrar paréntesis a la segunda...
Gracias.
Estás triste, así que te preparé un té.
Gracias.
Y es exactamente como te gusta.
- ¿Té negro?

- ¿Miel?

- ¿Almendras sin azúcar...?

¡Te preparé el té!

Lo siento, gracias.
Bueno, ¿qué podemos hacer para alegrarte?
Realmente no lo sé.
¿Quieres jugar Jenga?
O, ¿Turista Mundial?
¿Hearthstone?
¿En qué serías más feliz perdiendo?
No quiero jugar, Sheldon.
Y yo recuerdo cuando te encantaba jugar conmigo.
Tal vez tu relación con Penny no es la única que estás descuidando.
No es que haya dejado de esforzarme, solo que las relaciones se van desarrollando así.
Empiezan con la pasión, pero con el tiempo se calman y se vuelven algo más cómodo.
Sí, tienes razón.
Es como la primera vez que me encontré con el Teorema de Pitágoras.
Sabes, estaba impresioando de que el cuadrado de la hipotenusa fuera la suma de los cuadrados de los lados opuestos.
Sí, pero ahora solo es...
De acuerdo, esta cuadrícula representa el cuarto.
Todo lo que tenemos que hacer es determinar en dónde están los rechinidos y podremos encontrar un camino silencioso hasta la cuna.
Parece un mapa de "Calabozos y Dragones".
Excepto que la criatura de la cuna es un monstruo de popó de nivel nueve.
Bien, tú checa los rechinidos, y yo los marco.
De acuerdo.
Cuadro A-3, aquí vamos.
Está rechinando.

Es lindo pensar que tú creciste en este cuarto y ahora tu hija va a crecer aquí también.
Espero que tenga la misma cantidad de sexo que yo tuve aquí.
Nada.

¿Por qué rebotas con las manos en el aire así?
Es una tradición de mi pueblo.
*Si yo fuera rico*
"La chica material" tiene que retirarse.
Esa es tu canción para el karaoke.
¿Te gustaría jugar un juego para manejar que inventé?
¿Se trata del estado de fracaso de mi relación con Penny?
Olvídalo.
Sabes, Penny fue a este spa para alejarse de ti.
¿Estás seguro de que deberías ir ahí?
No quiero esperar dos días para que arreglemos esto.
Muy bien.
Te casaste en un impulso.
No veo por qué tu divorcio tendría que ser diferente.
Estacionaría el auto y te sacaría, pero... si Penny me deja, eres todo lo que me queda.
¿Cuándo fue la última vez que te dieron un masaje?
Sheldon caminó en mi espalda hace dos semanas, pero eso fue solo porque había una araña en su almohada y estaba tratando de huir.
Leonard también se paró sobre mí una vez, pero solo estaba tratando de ver el Desfile de las Rosas.
No conozco el protocolo,
¿estarás desnuda para tu masaje?
Bueno.

Entonces probablemente esto es demasiada ropa.
Hola.
¿Qué estás haciendo aquí?
Vine a disculparme.
Está bien.

¿Qué...?

Dijiste que me esforzara.
Aquí estoy, esforzándome.
Hola, Amy.

A mí también me alegra verte.
Y así es cómo haces que el esfuerzo se vea natural.
Está bien. ¿Puedes irte y hablamos de esto mañana?
¡No entiendo qué es lo que quieres!
¡Estoy tratando de entenderlo!
¿Saben qué?

Bueno, estoy en un spa, podría hacer algo relajante.
Sheldon, ¿por qué no les damos algo de privacidad?
Muy bien.
Oye. ¿Después revisamos el minibar?
Te enseñaré cómo se emborracha Godzilla.
Así que lo que hicimos fue un mapa de todo el cuarto para identificar cada rechinido.
Mira.

Paso.
Paso.
Salto al sillón.
No lo hagas con calcetines.

Después solamente te sientas, giras, te paras, te estiras...
Tal vez te aflojas los pantalones.
Y... paso, te agarras, pequeño giro, jalas, y ya está.
Tan sencillo como...
Ya entendiste.
¿En serio esperas que yo haga eso cargando un bebé en la obscuridad?
Espera.
Creo que no está impresionada.
Hay problemas más grandes.
Sentí que algo se me salió.
Hay un pepino en mi agua.
¿Saben que está ahí?
¿Debería decírselo a alguien?
Está ahí a propósito.
Es refrescante.
Qué interesante.
El líquido más aburrido del mundo y el vegetal más aburrido del mundo.
Pero los pones juntos, y...
- Hola.

Bien, ya están aquí.

¿Si se divorcian voy a tener dos Navidades?
No vamos a divorciarnos.
Escuchen, nos dimos cuenta, de que, estamos enfrentando algunos nuevos retos como matrimonio.
Sí.

¿Nos ayudarías a hacer un "Acuerdo de Relación"?
Pero uno que esté hecho a nuestra medida.
¿De acuerdo?

Aunque una regla acerca de que me envíe mensajes desde ahí podría ayudar al romance.
¿Qué dices?
¿Voy a escribir un contrato?
Digo, ¡empecemos con esta fiesta de la primera parte!
¿En serio crees que es divertido?
Está en nuestro acuerdo.

Si encuentran este borrador aceptable, creo que su nuevo "Acuerdo de Relación"
está listo para firmarse.
Artículo ocho, subartículo B:
Leonard limitará su tiempo de jugar videojuegos en ropa interior a las horas en que Penny no esté en casa.
Esto incluye boxers, calzoncillos, calzones, tangas o cualquier cosa que llame la atención hacia sus pequeños muslos pálidos.
¿Realmente tiene que decir eso?
Hice esto gratis, tienes que darme algo.
Artículo diez, subartículo C:
Si se le pregunta, Penny no puede decir que todo está bien si no lo está.
Otras respuestas inaceptables incluyen: "No es nada",
"No te preocupes", y "Dije que no es nada, no te preocupes".
Creo que todo se ve bien.
Yo también.
Bien.

Firma aquí, fecha aquí.
Y, Penny, tus iniciales aquí para indicar que aceptas a Leonard en las "condiciones en las que se encuentra":
Me acuerdo cuando firmamos nuestro primer "Acuerdo de Relación".
Parece que se te está olvidando la cláusula de "no nostalgia".
Cierto, cierto.
