# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Se ha hecho tarde.
Voy a dormir.
- ¿Qué haces ahí?

Eso es porque eres el jefe y porque no tienes que madrugar mañana si no quieres.
[Alba] Futuro o pasado.

Si quieres aferrarte al pasado para quedarte con lo que ya conoces... o si quieres dejarlo atrás y mirar hacia delante.
[ríe] [riendo] ¡No!
El futuro a veces da miedo porque es desconocido.
Vete...
Vete, vete, vete.
Pero también es mucho más emocionante y puede hacer vibrar el corazón de una forma que no recordabas.
[Carolina] "Siempre te querré, Alba".
Así que don Carlos, ¿eh?

Qué susto me has dado. ¿Qué haces aquí?
Es que no me podía dormir.
Me he levantado a por un vaso de leche templada y os escuché llegar.
No es que estuviera mirando por la ventana.
Bueno, sí que estaba mirando, pero... pero solo un poquito.
Me voy a dormir.
Lidia, te entiendo.

No tiene el pelo ensortijado como mi Pablo, pero...
[Alba] ¿Ahora es "tu Pablo"?
¿Quieres contarme algo, Marga?
[Marga] Mira, Lidia, no me cambies de tema.
- Buenas noches.

¿Qué haces aquí?

Ay, qué curioso, no sabía que tenía que darte explicaciones a ti.
Esta chica es como un juanete infectado.
[Carlota] ¿Y por qué no me lo dijiste?
Porque para salir corriendo
- y mentirme te faltó tiempo.

Un ataque es la mejor defensa, pero no en este caso.
Lo de menos es que estuviera, os estabais besando.
Pensaba que nos lo contábamos todo,
- que no éramos como los demás.

[Miguel] ¿Seguro?

Carlota, si ya no me quieres...
Miguel, yo te quiero.
¿Entonces qué significa todo esto?
No lo sé.
Por favor, vamos a hablar de esto en otro sitio, vamos a tu casa.
Mejor.
Pero me voy yo.
- Necesito estar solo.

Por favor, espera.
[tema musical]
- Entonces habéis roto.

Bueno, no lo sé, lo único que quiero es que me entienda y que me perdone.
Pero ¿por qué, qué ha pasado, Carlota?
Marga...
¿Qué ha pasado?
Pues que he empezado a sentir cosas por...
Por otra persona.
- ¿Entonces ya no quieres a Miguel?

Solo que creo que se puede sentir cosas por dos personas a la vez.
[Marga] Ah, ¿sí?

Un momento...
¿Qué pasa?
Ha entrado alguien aquí y ha revuelto entre mis cosas.
Bueno, habrá sido doña Lola haciendo limpieza.
No.
Ha sido ella.
Has estado rebuscando entre mis cosas.
No tienes nada que me interese.

- Ten mucho cuidado con...

- ¿Qué está pasando?

Perdón, es que nos lo estábamos pasando tan bien en su habitación que es que se nos ha ido la hora.
- Discúlpenos.

Sí, no se preocupe, no se repetirá.
Además, ya estábamos como dándonos las buenas noches, ¿a que sí?
Así me gusta, ¿eh?

No olvidéis que las gallinas duermen cuando el zorro sale a pasear.
Buenas noches.
[Carlota] Si es solo una maleta, ¿a quién le puede interesar?
Ahí hay cosas privadas que no solo me atañen a mí.
- ¿Y a quién más?

Ya, bueno, tiene razón.
Lidia, si no confías en nosotras,
- no podemos ayudarte.

Es un hombre casado.
Pero madre mía, pero ¿qué está pasando hoy aquí?
No hay nada entre nosotros ya, pero si sale a la luz lo que tuvimos habrá un gran problema.
Esa maleta es la prueba de mi pasado, y es un pasado que no quiero que vuelva.
Como tu pueblo o tu familia.

Sí, lo entendemos.
Pero sabiendo cómo es Carolina, no va a parar.
Si quieres resolver eso, tienes que deshacerte de esa maleta.
Aunque te duela.
He localizado los planos del prototipo.
¿Y qué ocurre?

[Alba] No puedo robarlo hasta que esté construido y saber si funciona.
Ahora mismo no valen nada.
Pues supongo que tendrás que tener paciencia y seguir un poco más de tiempo al lado del niño rico, ¿hum?
¿Es eso lo que te preocupa?
¿Temes acercarte demasiado a él?
Alba, cariño, mírame.
¿Te gusta?
- ¿Ha pasado algo entre vosotros?

¿A qué viene esto?
Pues a que si estás sintiendo algo por él, más te valdría dejar todo esto inmediatamente.
- Sabes lo que ocurre si mezclamos...

Carlos no tiene nada que ver en esto.
Lo que me preocupa es Beltrán... y que lo mío con Francisco no salga a la luz.
[Alba] Eso era lo más importante entonces:
que mi pasado no saliese a la luz, que nadie lo descubriese.
Porque el pasado puede dejar marcas que son imposibles de borrar.
Marcas que sabes que te acompañarán toda la vida cada vez que apoyes la cabeza en la almohada.
Marcas que a veces te recuerdan dónde quisiste estar.
Y otras, dónde no quieres volver jamás,
pero que al menos se pueden esconder.
- [hombre] Hola, Ángeles.

[Carlota] Ángeles.
Buenas.

No le hagas caso, que estás muy guapa.
Gracias.
- [Alba] Tienes aquí...

- Tienes el rubor muy marcado.

Gracias.
- ¿Entramos?

[teléfono]
Compañía de Telefonía, ¿en qué puedo ayudarle?
Hola.
Hola.
Vaya par de papanatas estamos hechos, ¿no?
Acaparando la línea, pero sin decir nada.
[cortada] Bueno, es que no sé muy bien qué decir.
Ya, dímelo a mí, que...
Bueno, llevo toda la mañana intentado...
Bueno, encontrar la manera de...

¿Entonces... te gustó?
Sí. ¿A ti no?
Sí, claro que sí.

Por eso te quería decir si querías que nos viéramos después del trabajo.
- Sí. ¿En el archivo?

A la luz.
- Perdón.

No, no pasa nada.

¡Marisol!

¡Sorpresa!
Ahora que me había envalentonado y le iba a contar la verdad, va y me cuelga.
¿Irá todo bien?
Es fácil averiguarlo.
[teléfono]
[Marisol] Mi tía tenía que venir al hospital, y yo le he dicho:
"Voy contigo y así de paso veo a mi Pablín".
¿No?

- No, qué bien, qué alegría.

No, es cosa de trabajo, puede esperar.
- ¡Uh!

Lo que pasa es que no esperaba verte hasta Navidad.
Bueno, pues aquí tienes tu regalo de Reyes adelantado.
Y no te quejes, que me voy a quedar unos días.
No contesta.
¿Qué pasa?

Sí, cómo no.
Huy.
Ahora mismo estoy un poco ocupado.
Si te parece, nos vemos esta tarde.

Pues no te lo vas a creer.

Sí, les escribí y les quedaba una habitación libre.
- Qué bien, qué suerte.

Porque cuando mi tía se duerma por las noches, pues tú y yo...
Tú espérate allí tranquila, que yo voy a buscarte esta tarde y te llevo al Retiro, ¿vale?
- ¿Pasa algo, Pablín?

Está todo bien.
Bueno, que estoy en un ambiente de trabajo, no creo que les guste que trate temas personales.
Perdóname.

- ¿Pues nos vemos esta tarde?

Sí.
Así que Pablín...
- Es tu novia, ¿a que sí?

- No sabía que iba a venir.

- Menuda cara de culpable que llevas.

Yo no digo eso, pero si tuviera que decirlo, diría que has matado a un regimiento.
Déjame decirte una cosa.
Ten cuidado dónde te metes, te lo digo por experiencia.
¡Ángeles!
La dejo al mando temporalmente.

Señorita Rodríguez de Senillosa, ¿puede acompañarme?
¿Y qué te dijo Miguel?
- Imagino que no se lo tomó bien.

¿Y qué ha pasado entre vosotros, habéis roto?
- No importa, debo volver al trabajo.

¿Así es como funciona esto?

Esta vez no estoy huyendo, Sara.
Me alegra saberlo, Carlota.
Porque, sinceramente, no sé qué es lo que está pasando aquí.
El otro día todo había sido un error y ahora...
Lo provoqué yo.
Lo sé.
Y probablemente en el resto de cosas también tengas razón.
Viste algo entre nosotras que...
Que existe.
El problema es que yo no sé qué me pasa a mí.
¿No sabes lo que te pasa?
No.
Nunca me había sentido atraída por una mujer.
No me lo había planteado...
Nos educan para eso, para que ni siquiera pensemos que existe esa opción...
¿Sabes cuántos años de mi vida me he pasado pensando que estaba enferma?
¿Que todo lo que sentía era un pecado y que... iba en contra de la naturaleza?
Demasiados, Carlota.
No va en contra de nada.
Algo tan bonito no puede ser malo, nos digan lo que nos digan.
Sé que piensas que toda tu vida pende de un hilo en este momento.
Y puede que tengas razón, pero... no la estás poniendo en peligro por algo nimio.
Al menos en lo que a mí respecta.
[ruido]
[Alba carraspea]
Hola.

- qué casualidad.

¿Eso significa que ahora toca un beso?
Toma.
¿Me debías algo?
[susurrando] Son mis ahorros.
100 pesetas. ¿Es una indirecta para decirme que pagamos poco?
Para que los inviertas en tu proyecto.
Considéralo una inversión.
Sé que es poco, pero, bueno, por algo hay que empezar.
[riendo] Que no te rías.
Me ha costado mucho y está todo en tus manos.
Me están entrando unas ganas de besarte...
Creo que eso daría mucho que hablar aquí, ¿no crees?
Tenemos que esperar a la noche.
O... podemos ir a ver qué tal va mi inversión.
Seguro que está en un sitio apartado y tranquilo.
Está bien.
¿Nos vemos en un rato en la sala de máquinas?
Yo ahora mismo tengo una reunión.
[melosa] Bueno, tú mismo.
Perdonad el retraso.
Lo extraño es que hubieses llegado a tiempo.
Si quiere continuar con la bronca de ayer, no hay ningún problema.
- Carlos...

Las cartas ya están sobre la mesa.
¿Verdad, padre?

No hay por qué disimular ahora.
No.

Los responsables de la llamada a su majestad han sido despedidos, me he encargado personalmente, además de enviar
- una carta de disculpas.

Ah, ¿le parece bien?
A mí siempre me parece bien que mi hijo empiece a comportarse como un hombre.
Pues muy bien.
Pero no es suficiente.
El rey está enfadado.
Y cuando el rey está enfadado, también lo está Villalba.
Y eso nos trae problemas.
Aún no ha firmado la subida de tarifas.
- ¿Cree que se echará atrás?

- Sería ridículo.

Por suerte, tenemos al delegado del Gobierno de nuestra parte.
Villalba siempre ha intercedido por nosotros ante su majestad.
Invitémosle a cenar a casa.
- Un empresario inteligente...

Yo no lo hubiera dicho mejor.
Quiero que estéis en esta cena.
Pediré a Carolina que llame a Villalba.
Muy bien, pues yo me encargo de organizarlo todo en cuanto termine unas llamadas urgentes.
Muy bien, gracias.
[puerta abriéndose]
Operadora 48, ¿con quién quiere que le ponga?
Hola, rubita, pásame con el 239 de Madrid, por favor.
Sí, un momento, Carolina.
Dígame, Carolina.
[Carolina] Doña Elisa, sé que me dijo que me olvidara de la telefonista, pero... era ella.
Lidia es Alba.
He encontrado una carta en una maleta dirigida a ella.
¿Una maleta con una carta?
¿Y qué dice esa carta?
Pues literalmente dice:

Se lo dije.
Lidia es la amante de su esposo.
¿Doña Elisa?
Tráigame esa carta.
Sí, por supuesto.
Ahora mismo no puedo, pero a la hora de comer se la acerco.
[cuelgan]
¿Algún problema?

- [Miguel] Mujeres...

La pena es que no vengan con instrucciones, como las máquinas.

¿Se puede?
Tranquilo, es de fiar.
Perdone, don Carlos, pero no sé qué pinta ella aquí.
[Carlos] ¿A qué viene esto?
Dice que no lo diga, y usted se lo dice a su nueva...
- Miguel.

- Da igual.

- mi palabra?

Usted es el hijo del dueño, un detalle.
Si esto trasciende, yo también me voy a la calle.
He puesto dinero en este proyecto.
100 pesetas.
¿Y así pagará el cobre que nos hace falta?
Tranquilo, yo me encargo del resto.
Ya veo que trata con grandes inversores, yo solo soy mano de obra cualificada.
- Me voy a por un carajillo.

Es lo mismo, no se preocupe por mí.
Se le pasará.
Este es un libertario.
Cree que no le conozco, pero todo lo que sea desafiar a la autoridad le gusta.
Hablando de gustar...
Estoy segura de que todo va a salir muy bien.
Tu fe en mí es mi mejor acicate.
Bueno, y esto.
¿Sabes?
Creo que sé de dónde puedes sacar el cobre.
¿De dónde?
Escúchame.
De aquí.
¿Estás proponiendo que le robe a mi propia familia?
No, a ver, yo no lo veo como un robo, lo veo como... un adelanto.
Ya.
Pues me parece que mi padre y tú tenéis maneras muy diferentes de entender la familia.
Además, después de lo de ayer...

¿Lo de la fiesta?

Creo que es la vez que me ha tratado con más respeto en los últimos... quince años.
A ver si va a resultar que era tan sencillo como eso.
Plantarle cara.
Pruébalo.
Es el momento.
Solo por curiosidad...
¿Cómo haríamos para conseguir el cobre sin que nadie se dé cuenta?
Carlota no sabe nada de todo esto.
Yo no voy a contárselo, si es lo que te preocupa.
¿Sabes lo que es esa máquina?

- Sí.

¿No te importa perder tu trabajo?
¿No te importa que tus amigas pierdan su trabajo?
Yo podría hacerte exactamente la misma pregunta, ¿no crees?
Llevo años trabajando en eso, son mis sueños lo que está en juego, pero ¿para ti qué hay en juego?

Imagino que es mejor ser la novia de un magnate de las comunicaciones que una simple telefonista.
Supongo que no todas sois como Carlota.
Tú tampoco lo eres.
Que yo sepa, ninguno de los dos aquí presentes tiene su integridad y su pureza.
Es eso lo que nos gusta de ella, ¿verdad?
Así que creo que es mejor que los dos guardemos este pequeño secreto.
Al fin y al cabo soy vuestra socia.
Estoy de vuestro lado.
Lidia, cariño, ¿y el ingeniero no será un problema para tu plan?
No creo.

Tú también, princesa.
Cuando las chicas se enteren de que pueden perder su puesto de trabajo, y que además tú lo sabías...
No se van a enterar.

Voy a robar los planos del Rotary antes de que se implante en la compañía.
Muy bien.
¿Y... qué será lo próximo?
Ganarme su confianza.
Voy a ayudarles a conseguir el cobre.
Han robado cobre en Talavera.
Hay que reponer la línea completa urgentemente.
No podemos esperar a que se tramite de la manera...
- Lidia, ven.

Tengo que contarte algo.
Es sobre Carolina.
- ¿Y dices que tenía una carta?

Bueno, a Alba.
¿Me lo vas a explicar o quieres que te dé yo mi teoría?
Está bien.
Es verdad.
Mi verdadero nombre es Alba.
Me lo cambié para poder trabajar aquí.
Francisco fue mi amor de juventud.
Hace 10 años que no le veía.
Ya no hay nada entre nosotros.
Está bien.
Te creo.
Pero que sepas que su mujer cree que tú eres su amante.
Y Carolina le va a dar una carta que lo confirma.
Francisco no se merece esto.
Bueno, tampoco te fíes mucho de Francisco.
No es trigo limpio.
Los Cifuentes están utilizando la compañía como fuente de información.
¿Estás insinuando que están espiando a los clientes?
No, no lo estoy insinuando, te estoy diciendo que lo hacen.
Él y los Cifuentes son de la misma ralea que mi padre, o peor.
Porque me conozco el paño.
No.

Que sepas que lo hace.
Supongo que... que en 10 años todo el mundo cambia, ¿no?
Tengo que recuperar esa carta.
Muy bien.

[pasos]
Ahí no vas a encontrar nada.
Sabía que habías entrado en mi habitación.
Ya ves, somos iguales.
¿Te refieres a meterse en la cama con hombres casados?
Yo no soy así.
Eso se lo explicas a doña Elisa, no a mí.
Estás acabada.
Y yo de ti no me tomaría la molestia de intentar hablar con don Francisco, no está.
¿Qué ha ocurrido?
No la he encontrado, la tiene a buen recaudo.
¿Y ahora qué?
Tengo que localizar a Francisco, he de avisarle cuanto antes.
Pero ¿dónde estabas, Lidia?
- Ha habido dos averías.

Bueno, pues si vas a ausentarte... [respira con dificultad]
¿Estás bien?
Necesito sentarme.
- ¿Quieres que avise a Sara?

Está sangrando.
[Alba] Y cuando crees que nada puede hacerte
- más daño,...

- ¡Llamad a un médico!

- nuevas heridas.

Heridas que no sabías que estaban ahí.
Porque cuando una herida que no sabías que tenías se abre, las consecuencias son imprevisibles.
- Pensé que estaba en el pueblo.

- ¿Ocurre algo?

- ¡Necesita un médico!

[Alba] Por eso antes de dar pasos adelante tienes que estar muy segura de que estás bien, de que el pasado es pasado y no puede volver a hacerte daño.
¡Don Mario!
¡Su mujer!
¿Mi mujer?

¡Qué pasa!
- ¿Está aquí?

- El médico ha dicho que esperemos.

Don Mario, tranquilícese.

Hágame caso si quiere lo mejor para su mujer.
Ahí dentro solo va a molestar.
- ¿Está usted bien?

- Si quiere agua...

O no lo haré nunca.
Soy la operadora 57, con la que ha estado hablando todos estos días, y que le dijo que era la 47, y que se había ido al pueblo.
Si me pierdo, me lo dice.
Y entendería perfectamente que me dejara de hablar, don Pablo.
Y perdone que le llame don Pablo, pero es que a la luz me da vergüenza.
Que entendería que me dejara de hablar.
¿Que me dolería?

Y tanto.
Pero esta es la carta que yo le envié...
Verá cuando se lo cuente a mi abuela.
Me va a poner de pánfila para arriba.
Yo es que siempre supe que eras tú.
No quise decir nada porque quería respetar tu decisión y, bueno, que... tuvieses todo el tiempo necesario para que descubrieses por ti misma que... que a ti no te hace falta esconderte en otras.
Pero ahora... 47 o 57...
Para mí siempre eras tú.
¿Cómo se encuentra mi mujer?
[doctor] Me temo que... ha sufrido un aborto.
¿Qué aborto?

Lo estaba, de unos tres o cuatro meses.
Su esposa tiene además varias lesiones.
En el vientre y en el útero.

Esa ha sido la causa del aborto.
¿Podemos entrar a verla?
[pasos acercándose]
Menudo susto nos has dado, Ánge...
Ángeles.
Vi tus golpes.
Te lo ha hecho Mario, ¿verdad?
[Carlota] ¿Por qué te callas?
Deja de protegerle.
Tengo miedo.
Yo no tengo miedo de él, tengo miedo de mí misma.
[Alba] ¿Por qué dices eso?
¿Y si no hice lo suficiente para que no me golpeara?
Porque yo en el fondo quería perder al bebé.
Tú no tienes la culpa de nada, Ángeles.
No podías hacer otra cosa más que protegerte.
¿Seguro?
Lo que tenemos que hacer es sacarla de aquí cuanto antes y alejarla de ese animal.
Voy a salir un momento.
Si los Cifuentes preguntan, en una hora estoy aquí.
Mario, ¿qué estás haciendo aquí?
Ángeles ha perdido el niño por mi culpa.
No sabía que estaba embarazada.
Lo juro.
No lo sabía.
Cariño, yo te lo conté. ¿No te acuerdas?
Ella me dijo que no.
Bueno, pero ha sido todo un accidente, ¿no?
¡Tú no entiendes nada!
¡He matado a mi propio hijo!
[enfurecido] ¿Qué tipo de hombre mata a su propio hijo?
- ¿Qué tipo de hombre?

¿Quién lo hace?
Todo esto es por culpa tuya.

- Yo no he hecho nada.

- ¡Que no me toques!

- ¡No me toques!

¿Me oyes?

No sé si va a ser buena idea.
No puedes ir a casa con él, Ángeles.

Además, lo ha dicho la supervisora general, ella es la jefa.
[Marga] ¿Y qué le vamos a decir a Mario?
[Alba] Que se ha ido a casa.

Voy a buscar ayuda.
Lidia, tú quédate, que tienes asuntos que resolver.
- ¿Segura?

¿Cómo se encuentra?
Mejor, gracias.
Van a acompañarla a su casa.
- Si necesitan usar un coche...

Ya nos encargamos nosotras.

Gracias.
Don Francisco, creo que tendríamos que hablar sobre...
Lo siento, estoy ocupado.
¿Qué estás haciendo?
Hablar contigo, tenemos un problema.
Creo que no hay mucho más que hablar entre tú y yo.
Me escribiste una nota.
En la maleta había una carta.
Ya sabes que sí.
¿Qué ponía?
¿Quieres que me ponga en ridículo, que te diga otra vez que te quiero para que vuelvas a rechazarme?
- No te estoy humillando, Francisco.

¿Sabes qué?

Que soy una mentirosa, pero tú también.
¿Y sabes qué es lo único que nos diferencia?
Que al menos yo lo admito.
- Yo no soy ningún mentiroso.

¿Y tu mujer?

Encima no voy a permitir que vengas a ofenderme.
La carta está en manos de Carolina.
Quiere entregársela a tu mujer.
A eso he venido, no a ofenderte.
¿Cómo?
[suspira] No he llegado a leerla.
Entró en mi habitación cuando yo no estaba y se la llevó.
Esto no puede estar pasando.
Con todo lo de Ángeles, no me ha dado tiempo a decírtelo antes.
Ni siquiera sé si se la habrá entregado ya.
¿Dónde vas?
A intentar evitar que Elisa se entere de esto.
Creo que tengo la solución.
¿Hasta cuándo estarás con esta actitud?
Ayer no dejaste que me explicara, hoy me evitas en la entrada...
¿De verdad que esto se va a terminar así?
¿Por un beso?
Carlota, no me importa que te beses con Sara, ni con nadie, me da igual.
Yo te quiero, y te quiero tal y como eres.

Eso es lo que me gusta de ti, no pretendo que cambies.
Muy bien.

Entonces, ¿cuál es el problema?
Yo sé dónde estás tú para mí.
La cuestión es dónde estoy yo para ti.
Y tú misma lo has dicho, no lo sabes.
Pues bien, averígualo por el bien de todos.
Y después me haces un favor: me lo dices.
[pasos]
Hola.
¿Tú aquí?
Aprovechando para hacerte una visita.
He tenido suerte de que no esté Francisco.
Le he visto salir de las oficinas.
¿Sabes?
Podría contarte un sueño en el que salías así de guapo.
Pero para eso te tendría que contar también el final y me da miedo que te escandalices.
Bueno...

¿Y por qué no mejor lo hacemos realidad?
Esta noche.
Tú.
Yo.
Todavía no lo he dicho y ya me estoy arrepintiendo, pero...

Una cena con el delegado del Gobierno.
Para disculparnos por la broma a palacio.
Te pones así de guapo para ese hombre y no para mí.
Lidia...
No, bueno, ese delegado del Gobierno es muy afortunado.
A mí me gustaría cenar esta noche contigo.
No sé, quizá para terminar eso que siempre dejamos a medias.
Buenas tardes, le atiende la operadora 48,
¿en qué puedo ayudarle?
[hombre 1] Póngame con el número 386 de Madrid.
Sí, un momento, le paso.
[hombre 2] Dígame.
Buenas tardes.

[hombre 1] Soy yo.

El primer ministro incumplió sus promesas disolviendo el cuerpo de artilleros y eso no se lo perdono.
[hombre 2] ¿Y qué hacemos con el rey?
[hombre 1] Él tomó partido, que asuma las consecuencias.
Otra república no puede ser peor que este desgobierno.
[hombre 1] Hay que saber si los conservadores se nos unen.
[hombre 2] Más les vale, vamos a dar el golpe con su apoyo o sin él.
No estamos dispuestos a seguir así.

Ocúpate de Elisa, yo ya me he ocupado de Carlos.
De acuerdo.
¡Don Francisco!

- Tengo novedades.

- Por favor...

Esto nos va a traer un problema de bigote.
Si su marido se entera de que está aquí, se va a armar.
Doña Lola, tranquilícese, que nadie sabe que está aquí.
Además, la señorita Kent es abogada y de confianza.
- Pero... ¿hay mujeres abogados?

Ay, mira, yo no quiero saber nada de esto.
- ¿Té?

Aunque supongo que Carlota no me ha hecho llamar
- para invitarme a un té.

Lo que queremos saber es si existe un supuesto legal que ayude a mi amiga a divorciarse de su marido.
Por desgracia y a pesar de lo mucho que estamos luchando, el matrimonio aún se rige por el artículo 52 del Código Civil de 1889.
¿Y eso qué quiere decir?
Que solo hay una causa por la que se puede disolver un matrimonio:
la muerte de uno de los cónyuges.
Así que... a no ser que piense deshacerse de su marido...
¿Perdón?
Es una opción.
[Carlota] Pero le ha pegado, ¿eso no cambia el supuesto legal?
Lo lamento.
Mire, puede usted acudir a la policía y denunciarlo, si tiene pruebas, pero si no, la encerrarán a usted por perjurio.
Huy.
Pero ¿en qué clase de mundo vivimos?
- Uno que tiene que cambiar ya.

- Yo tengo que volver a casa.

No puedes volver a casa.

Ya has oído a la señorita Kent.

No siempre se tiene un novio comprensivo y moderno como tú, Carlota.
O un pretendiente atento.
- [Ángeles] La vida no siempre es justa.

Yo tengo una hija a la que no puedo abandonar.
¿Sabe si ha venido mi secretaria?

[pasos]
¡Eres un desgraciado y no tienes perdón de Dios!
¡Engañarme con una vulgar telefonista!
- Está delante el servicio...

- ¡Me da igual el servicio!

Me dijiste que era cosa del pasado, que no había nadie entre tú y yo.
- ¿Por qué tenía ella esta carta?

- Señora.

Ha llegado la señorita Lidia Aguilar.
¿Y encima tienes la desfachatez de traerla aquí?
¡No vuelvas a tocarme
- en la vida!

¡Que te lo cuente él!
- ¡Que es un cínico!

¡Y un adúltero!
¿Eh?

[Elisa] ¿Cómo se te ocurre presentarte aquí?

¿Es que no tienes vergüenza?
Elisa, contrólate y explícame qué está pasando.
Ella...
Ella es la amante de Francisco.
Ella no tiene nada que ver con Francisco.

Eh.
[Carlos] Toma.

Tienes que disculpar a mi hija, no está bien de los nervios.
No la justifiques.
Lo de antes ha sido un espectáculo bochornoso.
Vamos a tener que tomar medidas, una cosa así no puede volver a repetirse.
Imagínate que hubiese estado aquí el intendente.
Siempre mirando por el bien de la familia, padre.
¿Y tú cuándo pensabas decirnos que has decidido sentar la cabeza y mantener una relación formal?
Porque esta vez... va en serio, ¿no?
Eso ya se verá.
No se trata de nada personal, es solo su historial.
En cuanto a mi hija, puede que haya dejado de tomar la medicación, lo ha hecho otras veces.
Sí, lo que no entiendo es por qué la ha tomado con Lidia.
¿Os conocíais?
No.
¿Y a mi yerno?
Le había visto en la compañía.
Ya, en la compañía, claro.
Todo esto ha sido culpa de Carolina.
Me convenció de que Lidia era su amante, y yo lo creí, lo siento.
- [Carlos] ¿La secretaria?

Mañana este desagradable asunto quedará zanjado.
[Carlos] Un momento.

Nunca nos hemos llevado demasiado bien.
Ella cree que yo aspiro a su puesto.
Pero de ahí a acusarme de algo así...
Es que yo le pedí que vigilara a Francisco porque estaba muy raro.
[Carmen] Ya está bien, no hace falta que entres en detalles, hija.
[Ricardo] Ya hablaremos luego.
Si me disculpáis, necesito ir al tocador.
[Alba] Cuando consigues ocultar de nuevo el pasado que estaba a punto de salir a la luz, solo hay una salida:
intentar hacerlo desaparecer.
Yo voy al Lyceum, que tengo que hacer unas cosas.
Yo me voy para allá, que también tengo que hacer unas cosas.

Adiós.
Recuerdos a Pablo.
Se los daré de tu parte.
[Carlota ríe]
[Alba] Porque aunque pienses que el pasado puede esfumarse, como el humo que sube al cielo en medio de la noche,
no es tan sencillo.
Nadie sabe en realidad si ese humo es el final del incendio o tan solo es el principio.
[mujer] Nos llevan prometiendo nuestro derecho al voto demasiado tiempo. ¿Y sabéis qué?
Ese derecho jamás va a llegar.
Jamás va a llegar si no nos levantamos y lo reclamamos porque llevamos esperándolo desde que el sufragio nació y siempre...
No entiendo cómo habéis dejado que Ángeles vuelva a su casa con ese animal.
No podíamos hacer otra cosa, la ley está de su parte.
Los hombres hacen las leyes para ellos.
No todos son como Mario.
Tienen miedo porque saben que antes que mujeres católicas, somos simplemente mujeres...
Miguel es distinto.
Y me lo ha demostrado los dos años que llevo con él.
Le quiero y...

Por una atracción.
Sara...
Me gustas, pero...

[Alba] Es sencillo eso de vivir solo el día a día.
Sin importar el pasado, el presente o el futuro, ser feliz en el momento, hacer felices a los que te rodean y olvidarse de dónde venimos cada uno de nosotros.
Yo no tengo ningún problema en que sigas con él.
No necesito exclusividad.
¿Y tú?
- [se abre puerta] - [agente] ¡Policía!
- [silbatos] - [alboroto]
¡Bloquead las salidas, que no escapen!
¡No!
¡Corre, Carlota, corre!
¡Ah!
Ah...
- Perdone, ¿usted trabaja aquí?

Perdone, estoy esperando a mi novio y...
Bueno, creía que su turno ya habría acabado, pero quizá los administrativos hagan más horas.
¿Es de administración?
- Sí.

Pablo Santos.
[Alba] Porque, por mucho que digan, cualquier tiempo pasado no siempre fue mejor.
Pero si perdonas el daño que te ha hecho, se convertirá en presente y volverá a atraparte y a no dejarte escapar.
Lo siento.
Lo siento mucho.
[Alba] Hay que saber vivir el presente y confiar en el futuro.
No es sencillo, pero ¿quién dijo que la vida lo era?
¿Cómo has conseguido que Elisa te crea?
Bueno, lo importante es que lo has conseguido, y eso es lo mejor para todos.
¿Para todos o para ti, Alba?
Cometí un error al pedirte que te quedaras.
Pero esto se ha acabado.
La deuda que tenías conmigo está más que pagada.
Y esta noche dejarás a Carlos.
Cogerás todas tus cosas y desaparecerás de nuestras vidas para siempre.
O le contaré quién eres en realidad.