# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¿Isa?
¿Sí, Sra. Harris?
¿Dónde está Pernell?
- Juez Harris.

Juez Harris, ¿es verdad que ha estado viendo a un neurólogo?
Buitres chupasangre.
Oye, Pernell, tienes pinta de necesitar reírte.
Resulta que este tipo Johnston va a la cárcel.
Está inquieto porque ha oído historias de lo que le pasa dentro a la gente como él.
Coge su mono de presidiario.

Y después, su peor pesadilla.
Le arrojan a una celda con este gigantón llamado Bubba.
Así que Bubba dice...
"Vamos a jugar a las casitas en esta celda".
"¿Quieres ser la mamá o quieres ser el papá?".
Y Johnson ve una manera de salir.
Hincha su pecho y dice, "Quiero ser el papá".
Y Bubba dice, "Vale, papi".
"Bueno, ven aquí y cómele la polla a mamá".
Pescado fresco, señoritas.
Pescado fresco.
Cálmate, juez.

# Ahora vuelvo a estar enamorado #
# No, esta vez no es de mi mano #
# Vagando y asesinando #
# Cada vez que tengo la oportunidad #
# Soy humano #
# Pero recuerda que primero soy un hombre #
# Estas calles me tienen vagando #
# Buscando otra vez mi dosis #
# Anoche debería haber rezado #
# Y ahora estoy perdiendo todo lo que tenía #
# Ayer me sentía tan bien #
# Pero hoy me siento tan mal #
Señor Harris, ha sido acusado de violar el Código
Penal sección 1210.7 de vigilancia electrónica.
Por eso le ha arrestado su agente de la condicional.
¿Comprende los cargos que le traen aquí?
Sí.
¿Desea impugnar los cargos?
- Sí.

Fijaremos la audiencia para el lunes... veintinueve.
Gracias, Señoría.
La fiscalía solicita la revocación de la fianza, Señoría.
- Concedido.

Que el prisionero sea remitido bajo custodia.
¿Voy a pasar tres días en la cárcel?
- Señoría, ¿no podemos hacerlo ahora?

El tribunal no va a ajustar su calendario a su conveniencia, Sr. Harris.
¡Juez Harris!
Como colega, creo que me lo debe.
Mis colegas no llevan tobilleras electrónicas, Sr. Harris.
Ahora bien, puede aceptar el lunes, o podemos hacerlo dentro de dos semanas a partir de hoy.
¿Lunes?
Es lo que pensaba.
No me mires así.
¿Quieres una palmadita en la espalda?
Ha dicho que tengo que pudrirme en la cárcel durante tres días,
¿y tú se lo agradeces?
¿Esperabas algo diferente?
Sí, esperaba que consiguieras que la vista se fijara para hoy y que pudiera dormir en mi puta cama.
Eres como una piñata.

No importa.

Eso no lo sabes.
Tienen fotografías tuyas en el puente de la Bahía.
Pernell, vamos a perder.
No tires la toalla aún.
Podría decirles que tenía un motivo importante para marcharme.
Que no tuve tiempo de conseguir un permiso.
No estoy hablando de la violación de la condicional.
Tienen un móvil.

Sé que lo hizo.
Tienen tu ADN en el cadáver de Caldwell.
Tienen un testigo ocular que te vio arrastrándolo por el jardín de Julio Farkas.
Pernell, se trata de percepción.
Y ahora voy a decir esto y me voy a arrepentir...
Por otro lado, hay docenas de personas, incluyendo médicos, que estarían dispuestos a decir que no eres tú mismo, que estabas delirando, psicótico, incluso.
Por otro lado, ni de puta coña asesiné a nadie, Adam.
No tienen el arma.

Tienen a un tipo que dice que me vio deshacerme de un cuerpo, pero no me vio asesinar a nadie.
¡Todo es circunstancial, Adam!
¡No entiendo por qué quieres abrir el paracaídas!
Porque estamos en caída libre y no estaría haciendo mi trabajo si...
¿Haciendo tu trabajo?

Si no fueras semejante cocker spaniel desdentado...
¡Se acabó!
Dime solo dónde puedo enviar los archivos.
- ¡Guardia!

Vamos, siéntate.
Búscate otra piñata.
Joder.
Jocelyn.
Sí.
Te he preguntado si estás socializando.
Bueno...
Supongo, sí.

¿No lo sabes?
Ya hemos hablado de ello.
Has llegado a un punto en el que ni siquiera vienes a mi despacho.
Sí, lo sé.
Me... siento como si me observaran.
¿Por quién?
Por ti, por Asa, por el cartero, por mis vecinos, por mi perro.
Siento como si todo el puto mundo me vigilara, eso es todo.
¡Para!

¡Moonlight, no!

¡Maldita sea!
¡Que te jodan, Moonlight!
Lo siento.
Lo siento, lo siento.
¿Has pensado lo que te dije sobre la terapia de exposición?
Sí, lo estoy pensando, ¿vale?

¿Sigues durmiendo en tu coche?
¿Qué ha dicho Hoverman?
Hoverman estuvo en la cárcel con el dedo en el culo durante tres semanas después de que le acusaras por desacato.
¿Te acuerdas?

¿Qué pasa con Melnick?
¿Qué me dices de Johnnie Cochran, ya que estamos hablando de cadáveres?
¿Qué ocurre con Schulz?
¿Qué me dices de limpiarte la mierda de los oídos?
Rieder es el único abogado decente de la ciudad dispuesto a defenderte.
Bueno, era.
¿Crees que puedes convencerle si hablas con él?
Pensaré en algo.
Kessler vino con una dirección.

Asegúrate de dársela a Keith Dennison, ¿comprendes?
Me estás matando, Pernell.
Asegúrate de que no hace lo mismo con ese testigo.
Deja que hable el dinero, no su puto cuchillo, ¿comprendes?
Guardia.
Vosotros, negros, ¿habéis visto mi cápsula?
Estoy buscando mi cápsula.

¿Te vas a comer los dos?
Oh, sí.

¿Quieres probarlo?
Soy alérgico.
¿Cuánto tiempo, tío?
Sesenta y siete días.
Se lo prometí a Dios.
Una vez al día, por Dios.
Oye, chef, ¿has visto mi cápsula?
Fuera.
Vete a otra parte.
Al Alcalde Tom no le importa.
Uno Mundo, ¡bésame el culo!
¿Cómo sabías que estaba aquí?
Pernell me pidió que pusiera una alerta en tu cuenta Jones.
Recibo notificaciones cada vez que pides algo.
¿Qué te han traído?
Miel.
Así que sabe que he vuelto.
Todavía no.
¿Vas a dejarme entrar?
Si Pernell frenara en seco, le llevaría un día y medio sacarse al mierda de Toby del culo.
¿Por qué fue a San Francisco en primer lugar?
No lo sé.
¿Va a salir?
No si no consigue un abogado nuevo.
Rieder ha renunciado.
Nadie en la ciudad quiere el curro.
Ha hecho muchos enemigos a lo largo de los años.
Y también ha ayudado a un montón de gente.
Algunos olvidan demasiado rápido.
Mira, Randy, no pretendo meterte prisa, pero tengo un invitado a comer, y me gustaría estar realmente preparada.
Bueno, quizás podrías ir a verle después de comer.
Estaría bien.
No tienes que quererle.

Necesita a alguien que le infunda sentido.
Necesita a su esposa.
Tiene dos esposas.
¿Por qué no le preguntas a la otra?
Si no has regresado por Pernell, ¿por qué estás aquí?
Por mi hijo.

Oh, Dios mío.
Pura miel de Pacific Sage.
Es extraordinaria.
Pensé que te gustaría.
Considéralo una forma de darte las gracias por venir a comer sin previo aviso.
Sinceramente, tenía curiosidad.
Ni siquiera sabía que estabas en la ciudad.
Acabo de regresar esta mañana.
¿Para verme?
En cierto modo.
¿Has cubierto el puesto de Anne Wu?
He reducido la lista de los candidatos, pero si conoces a alguien, no es demasiado tarde.
Sí.

Crystal, esto va a sonar peor de lo que es, pero cuando la gente se une a Brooks Innovations, su trabajo es lo primero.

Contrato a gente hambrienta a la que pueda modelar e inspirar.
De hecho, suena a discriminación por edad o a buenas intenciones.
No, la edad no es un problema.
Quiero hojas en blanco, gente que no se distraiga con aspectos de otra índole.
¿Con eso te refieres a los problemas legales de mi esposo?
Eso podría considerarse un gran, gran asunto.
Alcalde Boston, ¿le importa comentar el arresto de Pernell Harris?
Muy bien, muy bien.
Menuda concurrencia. ¿Qué es lo último que se sabe de Pernell?
La audiencia para la revocación de la condicional se fijó para el lunes, así que estará en custodia por lo menos hasta entonces.
Oh, y su abogado ha renunciado.
Vale.
Muy bien, muy bien.
Me alegra verte.
Hola.
Vaya concurrencia.

Quiero daros las gracias a todos por venir.
Muchas gracias.
Bien, muchos de vosotros sabéis que estoy orgulloso de ser un Dragón del Instituto Harris del curso del 86.
Sí, estoy orgulloso de estar delante de mi alma mater para anunciar el lanzamiento de la Iniciativa REAL.
Se trata de un programa totalmente subvencionado que comenzará el próximo otoño con cinco de nuestras escuelas más cuestionadas, empezando con el Instituto Eli Harris.
Eso es.

Hoy vais a escuchar un discurso, pero no será el mío porque la Iniciativa REAL no es para mí ni para ninguno de mis aburridos amigos y colegas que están aquí.
Es para vosotros.
Me llena de gran orgullo presentaros a vuestro presidente estudiantil, el Sr. Freddie Hampton.
Intenta no eclipsar al alcalde Boston, ¿vale?
Habla.
Dicen que van a arreglar este instituto.
- Sí.

Libros nuevos, pintura nueva, nueva tecnología.
- Eso es.

Bueno, han pasado cincuenta años desde que Martin Luther King dijo "Tengo un sueño",
¿pero qué cambió realmente?
Nada cuando los nativos siguen teniendo las mismas pesadillas que tuvieron siempre, una pesadilla que la verdad sobre los negros y el mecanismo interminable de la degradación y la opresión que sufrimos no ha llegado al Instituto Eli Harris.
Una pesadilla viviente.
Cuando miramos las lecturas recomendadas por la Literatura Americana, bueno, siguen queriendo que leamos La cabaña del tío Tom.
¡Que el Señor nos bendiga, sí!
Estos animales no son como los blancos, ya sabéis.
Se sobreponen.
No.
Tengo una pesadilla cada vez que escucho la palabra "REAL".
Vale, ¿quién eligió al joven Malcolm X para que hablara?
¿Cómo podemos hacerlo creíble cuando el Instituto Eli Harris, el mismo instituto que nos enseñó a respetar y a competir, el instituto que quiere nuestra lealtad incondicional, se llama así por un racista y devoto segregacionista?
Mirad, Eli Harris dijo,
"La historia y la ciencia han regresado como un hecho irrefutable".
"A la gente de color le falta aptitud para aprender a un ritmo normal".
Bueno, si fuera por el fundador de nuestro instituto, el 80% de nosotros ni siquiera estaría aquí.
Sí, pero estamos aquí.
Estamos aquí y el cambio está a punto de suceder.
- Estamos aquí.

- ¡Cambia el nombre!

- ¡Cambia el nombre!

¡Cambia el nombre!
¡Cambia el nombre!

¡Cambia el nombre!

¡Cambia el nombre!

- ¡Cambia el nombre!

Muchas gracias por venir.
¡Cambia el nombre!

¡Cambia el nombre!

¡Cambia el nombre!

¡Cambia el nombre!
¿Va a cambiar el nombre, alcalde?
- ¿Va a cambiar el nombre?

¿Qué tal, juez?
Estoy en la cárcel.
Sí.
Sé que es duro, tío.
Busca refugio en el conocimiento de que Dios ama a todos, incluso a los asesinos de policías.
¿Quieres saber lo que pienso de Dios?
Está lleno de esto.
¿Crees que el Todopoderoso carece del poder para liberarte?
Bueno, las llaves del Reino del Cielo, difícilmente funcionarán en esta mierda de agujero.
Tienes que tener un poquito de fe.
¡Que te jodan!
¡Guardia!

- ¡Guardia!

A Él sí.
Blasfemo e incrédulo Tomás.
¿Crees en el poder y la gloria del Todopoderoso?
Aquí tienes mi puta respuesta.
- ¿Quieres que Dios te salve?

Pobre alma estúpida.
¿No crees en Dios?
¿Quién va a salvarte?
De este mundo, y con eso podría lograr...
No me digas que crees que eso significa algo.
¿Pillaste la parte en la que hablaba de cómo los hombres se vuelven demasiado poderosos, de cómo empiezan a pensar como el diablo?
No, nunca le he oído decir eso.
Todo lo que oí fue a una mujer desvariando en mitad de su orgasmo.
Estaba traduciendo su lengua.
Que algo le sucede a Pernell.
Vale, mira, déjalo permanentemente.
- Señora...

¿Cómo estás, Valerie?
No tengo un buen día, pero con suerte, espero que hagas que brille un poquito.
Pernell.

No tiene que ver con Pernell.
Me he enterado de lo ocurrido hoy en tu alma mater.
Y a ti...
¿Te preocupa más una protesta estudiantil que Pernell ingrese en prisión?
Mi sobrino sembró las semillas.
Veremos lo que cosecha.
Pero el legado de la familia Harris es mucho más importante que él.
Eso es lo que me preocupa.
Sí, lo entiendo.
¿Sabes cuál es mi libro favorito, Robbie?
Deja que adivine.
La cabaña del tío Tom.
El gran Gatsby.
La novela es una maravilla.
Un hombre, desesperado por pertenecer, esforzándose por reinventar su pasado.
¿Sabes?

Lo que deberías haber revisado era el discurso de ese joven antes de que lo diera, ¿no crees?
O puede que tuviera tu bendición.
Bien, puede que alguien debiera haber revisado el discurso de tu abuelo, cortando la parte en la que decía que los negros son estúpidos.
Esto tiene que ver con un chaval entusiasmado, haciéndose el chulito e intentando incrementar su estatus en las redes sociales.
Puede que venda un par de camisetas.
Así protestan hoy en día.
Todo esto desaparecerá, te lo prometo.
Eso espero, Robbie, porque de verdad siento que tu familia es de los nuestros.
Entendido.
Vale.
Por favor, Dios, deja que coja el dinero.
Que coja el dinero.
¿Estás bien?
Joder.
Oh, no.
Crys.
- ¿Cuándo has vuelto?

¿Qué ocurrió?
Bueno, estaba acabando mi whisky en el Court Club cuando el mejor agente de policía entró con una orden.
Supongo que debería haberme marchado antes.
Seguía pensando que aparecerías.
- Pareces cansado.

Ha sido un día complicado.
¿Por qué fuiste a San Francisco?
¿Qué?
Pernell, ¿estás bien?
El guardia me ha dado una paliza.
Todo el mundo ha permitido que ocurra.
No puedes hacer nada para incur...
¿Crees que yo he provocado todo esto, Crys?
Creen que soy un asesino de polis.
Por eso tengo que largarme de aquí.
¿Quién es tu nuevo abogado?
Eso todavía no lo he resuelto.
La audiencia es en dos días.
Yo mismo me representaré en la audiencia.
Oh, ¿vas a repre...?
¿Cuántas personas han hecho eso en tu tribunal?
- ¿Ganaron?

Yo he escrito la puta ley.
Pernell, mírate.
Mira lo que llevas puesto.
Ya no eres especial.
Hola.
- Ven un momento...

Mi esposo se dirige a la cárcel por asesinato y mi hijo está muerto.
¿Dijiste que necesitabas una hoja en blanco?
Necesito algo que le dé impulso a mi vida.
Vuelve mañana a las nueve.
Vale.
Y ponte vaqueros.
¿Qué quieres?
Cállate.
Oh, joder, cállate, Moonlight, por favor.
¿Qué pasa?

No es nada.

Joder, deja de ladrar.

¡Deja de ladrar!
Oh, Dios mío.

Lo siento.

Dios, lo siento mucho.
Lo siento.
Lo siento mucho.
Vamos.

Ven aquí.
Soy la única que está añadiendo nombres a la lista.
Tienes que mojarte.
Pedro.
¿Pedro Stoljnak?
Me parece que no.
Era broma, Dawn.

Sandy.
Sandy es genial si quieres que la gente piense que es una especie de marica.
Eddie, tómatelo en serio.
¿Y qué tal Paul?
Siempre me gustó Paul como nombre.
Lo añadiremos a la lista.
- ¿Te has tomado tus vitaminas prenatales?

Genial.
¿Y qué te parece Alfred?
El Gran Al, me gusta.
¿Cuántos de esos sándwiches puede comerse en un día?
Es una máquina.
- Hola.

- Toma.

Hola, cariño.
Sí.

Hola, cariño.

¿Estás segura de esto?
Instamos a los propietarios a tomarse al menos tres meses para acostumbrarse a sus mascotas.
Lo sé.

Pero empieza a ladrar y no para, y...
Sí.
Sabes cómo acabará seguramente esto para Moonlight, ¿no?
Nadie va a querer un perro que han devuelto dos veces.
Lo siento.
De acuerdo.

Ven aquí, Moonlight.
¿Lo ves?

Muy bien.

REFUGIO PARA ANIMALES DE SAN VICENTE
Hola.
Soy August Cacciatore.
Y yo Crystal Harris.
¿Has venido por el trabajo?
Hola, hola.
¿Ya habéis tenido la oportunidad de conoceros?
¿Quieres decirnos qué está pasando?
Vamos a decidir a quién queremos contratar.
Un simple currículum y una entrevista no te servían, ¿eh?
No, ambos currículum eran espectaculares.
Esta es la entrevista, y estos son opcionales.
¿Para qué es eso?
Bueno, es un juego.
Seguro que lo has visto antes.
Las dos tiráis de la cuerda y la que llegue primero a su champán...
¿Esto es para vuestra diversión o para vuestro disfrute?
Es para decidir quién encaja mejor en la cultura de Brooks Innovations.
¿Con un juego de la cuerda?
No queremos ser bomberas.
A mí me parece bien.
Pues no debería.
¿Por qué deberíamos ceñirnos a las maneras tradicionales para decidir quién es la mejor para el puesto?
Crystal, aquí hacemos las cosas de manera diferente.
Si eso te ofende, siento haberte hecho perder el tiempo.
Dame los putos guantes.
¿Preparadas?
¿Listas?
¡Tirad!
Bravo, Crystal.
Estoy bien.
Supongo que te habrá parecido un poco extravagante, pero aquí en Brooks tenemos una cierta aversión a lo tradicional.
Esta es una de las formas en las que evaluamos el talento.
Bueno, lo entiendo.
Esa es una de mis formas de celebrarlo.
Te veo el lunes.
De acuerdo.
Tened cuidado, no tropecéis.
No tropecéis.
Gracias.
Gracias.
Que Dios la bendiga.

Muy bien, amigo.
De acuerdo, pongámonos en marcha.
Señor, se ha dejado su mochila.
Oh, gracias.
Habría perdido cincuenta de los grandes si me la hubiera dejado.
Eso es mucho dinero.
Sí, lo gané en las carreras.
Un tipo con suerte.
No, en realidad no.

A todos nos vendría bien un amigo así, ¿verdad?
Ni siquiera sé qué hacer con el dinero.
Nunca tuve tanto dinero.
Las preocupaciones de los ricos, ¿no?
¿Usted qué haría con cincuenta de los grandes?
- ¿Yo?

No sé, tengo dos hijos.
Seguramente comprarme una casa.
A lo mejor ahorrar algo para la universidad.
Los dos son muy inteligentes.
¿Está casado?
16 años casado.
Pero ella no es complicada.

A mí tampoco, no me importa el dinero.
Lo que me importa son mis amigos.
Eh, así es como debería ser.
La familia y los amigos primero, ¿verdad?
Sí.

Estaría encantado de dejar aquí este dinero y bajarme de este autobús sin mirar atrás si supiera que él va a estar bien.
A todos nos vendrían bien amigos como usted, ¿eh?
Para usted.
¿Cómo me ha encontrado?
Usted me ha encontrado a mí.
Me ha recogido.
No voy a hablar con usted.

No tiene que mentir.
Simplemente, lo que crea que ha visto, guárdeselo para usted.
¿Lo que creo que he visto?
No, sé lo que he visto.
Conduciendo un autobús nunca va a meter a esos niños en la universidad.
Eso.
Es todo suyo.
¡Cójalo!
Ya.
¿Pero seré capaz de mirarlos a los ojos?
Bájese de mi autobús.
Y llévese su mochila.
Esta no es mi parada.
Hola. ¿Va a la terminal cuatro?
A todas las terminales, señora.
# De repente #
# El cielo se ha despejado #
# Y soy contemplado en toda mi gloria #
# Ha llegado el momento de que el destino decida #
# Si al menos una parte de mí es digna #
# El aire es cálido, mi corazón es frío #
# Y nunca sabré lo que se siente #
# El aire es cálido, mi corazón es frío #
# Y nunca sabré lo que se siente #
# Al tener un corazón de oro #
# En cierta forma me siento digno #
# Por favor, no quiero caer, caer #
# Ahora el nuevo mundo me está llamando #
# Por favor, no me dejes caer, caer #
# En cierta forma me siento digno #
# Por favor, no me dejes caer, caer #
# Ahora el nuevo mundo me está llamando #
# Por favor, no me dejes caer, caer #
Me has dado una paliza, Berchiolli, pero voy a verte caer.
¿Sabes lo que es cumplir una condena larga, juez?
Jesús lo supo.
Solo estuvo tres horas en esa cruz, pero debió parecerle toda una eternidad.
Pagó con su sangre por diez mil años de pecados.
Tus pecados.
¿Quieres hacerme daño, juez?
No serías el primero.
Me han mordido, pateado, apuñalado, pinchado.
¿Quieres pruebas?
No me importas un carajo.
Un condenado a cadena perpetua.
Lo hizo con el filo de un hacha.
- Dame tu mano.

- ¡He dicho que me des tu mano!

He oído que lo último que hizo PJ antes de tragarse aquella bala fue llamarte a tu móvil.
- ¿Qué crees que quería decirte?

¿Qué te dice tu almohada?
¿Qué...?
No, no, no.
Te ha hablado. ¿Qué te ha dicho?
"Por favor, ayúdame".
"Que alguien me ayude, por favor".
Eso es lo que has oído, ¿no es así?
¿Fue PJ?
¿Fue PJ después de que no contestaras a su llamada?
¿O eras tú hablando con Dios?
Disfrutas escuchando a la gente suplicar por sus propias vidas, pero te niegas a escuchar la voz de tu único hijo.
La voz del Todopoderoso.
Por favor, déjame en paz.

Por favor, por favor, perdóname.
Solo Dios puede salvarte del sufrimiento y la angustia de una existencia fría y solitaria, encerrado en esta... jaula, mientras otros hombres son libres para poseer y manosear a tu preciosa esposa.
Estarás solo durante el resto de tu vida.
Enfréntate a la verdad.
¿Y cuál es la verdad, juez?
¿Cuál es la verdad?
Podrías haber impedido la muerte de PJ.
Serás hijo de puta.
¡Circuncidad, pues, el prepucio de vuestro corazón y dejad la terquedad!
Dime que crees en el poder del Todopoderoso.
Hay una bala en el tambor.
¡¿Crees en el poder del Todopoderoso?

¡Creo!

- ¡¿Crees?

¿Lo amas?
¡Lo amo!

Que el Señor esté contigo, Pernell.
Mike, te lo advertimos, pero quisiste seguir trabajando.
¿Cómo me ha encontrado ese psicópata?
Creo que puede haberte seguido desde aquí.
- ¿Me estás vacilando?

Estamos haciendo los preparativos para trasladarte.
Vas a tomarte unas vacaciones pagadas por el estado, y estarás en un sitio nuevo antes de que pasen 48 horas.
Mientras tanto, estarás protegido las 24 horas del día.
Mike.
¿Puedes superar esto?
Sí.
Vale.
Bien.
Bien.
Alicia.
Soy yo.

¿Qué haces aquí?
Te quiero.
Vale.
- ¿Estás colocado?

Tienes que irte de aquí ahora.
Estaba colocado, pero ahora no lo estoy, te lo prometo.
Quiero que seamos una familia.
Estás colocado.
Alicia.
Nunca he tenido las ideas más claras en toda mi locura de vida.
Te quiero a ti.

Y quiero que estemos juntos.
¿Con la gente en la iglesia?
Olvídate de la iglesia.

Estoy seguro de que te quiero.
Y quiero a nuestro bebé.
Te quiero tanto.
¿Alicia?
¿Qué haces?
¡Eh!

¡Apártate de ella!
- ¡He dicho que...!

¡No!
¿¡Dios mío, qué cojones has hecho!

¿Está ocupado este asiento?
¿Has venido a regodearte?
No, he venido a defenderte.
¿Y por qué cojones accedería a eso?
En cuanto abras la boca, Stanton te va a meter su rabo hasta la nuez.
¿Y por qué no querrías decir que sí?
Pues porque jodiste con mi mujer.
No.

Yo me acosté con tu mujer.
Pero eres tú el que la jodiste.
Y ahora vas a hacerte lo mismo.
Si eso es lo que piensas, ¿por qué debería creer que vas a ayudarme?
Ya lo he hecho. ¿Cómo crees que tu caso ha sido llamado el primero?
Y puedo restablecer tu libertad condicional.
¿Quieres salir de aquí o no?
¿Quién te ha llamado?

Buenos días, Sr. Harris.
Señor Tremble, ¿está usted...?
Representando al acusado, Señoría.
Bien.
¿Y cuál es la excusa de su cliente para quebrantar la ley, abogado?
No hay excusas.

Por lo tanto, solicitamos que las anteriores condiciones del arresto domiciliario de mi cliente sean restablecidas.
Oh, por el amor de Dios, sigue soñando, Nick.
¿Dices que no huyó?
El juez Harris fue arrestado en un restaurante de San Vicente, que es donde vive.
¿Parece que estuviera huyendo?
No estamos aquí porque saliera a cenar.
Estamos aquí por su paseíto a San Francisco.
Señoría, tenemos fotos del acusado en el puente de la Bahía.
- ¿Esas fotos tienen fecha y hora?

Las pruebas son irrefutables.
Creo que puedo ahorrarnos un montón de tiempo.
Señoría, ¿puedo acercarme?
Esta es una copia del acuerdo de libertad condicional del Sr. Harris.
He señalado la parte pertinente.
De acuerdo con las condiciones de su arresto domiciliario, el juez Harris tiene derecho a ir a cualquier parte en el condado durante el horario laboral.

Las 14:17.
Eso se halla plenamente dentro de los límites del horario laboral debidamente comunicado por mi cliente.
Un momento.

Actualmente el acusado no está juzgando ningún caso, y si lo estuviera haciendo, sería aquí mismo, en este edificio, no en San Francisco.
Señoría, tengo una declaración jurada de la ayudante del juez Harris, la Srta. Randy Wilkins, que se halla presente y preparada para testificar que el juez Harris fue a San Francisco para recabar datos.
Recabar datos.

Señoría, no me importa si el Sr. Harris fue a México para discutir de leyes con El Chapo.
El hecho relevante es que se quitó su tobillera.
Es un claro acto de engaño y contrario a las condiciones de su supervisión electrónica.
El fiscal tiene razón, abogado.
Ese artefacto no se puede cambiar como un reloj.
Se supone que hay que llevarlo siempre.
Sin duda, Señoría.
Y aquí tengo una lista de 673 casos documentados de fallos en el funcionamiento del dispositivo electrónico durante el transcurso de los últimos tres años.
Y solo estamos hablando de los casos en California.
Señoría, nadie ha dicho nada sobre que el dispositivo funcionara mal.
Nunca ha preguntado.
Voy a aceptar la solicitud del abogado para que se restablezcan las condiciones de la libertad condicional con una modificación.
Bajo ninguna circunstancia puede abandonar los límites de la ciudad.
Parece que ha esquivado la bala, Sr. Harris.
Juez.
Es juez Harris.
Cada vez que menciono el nombre de Anne Wu,
Crystal parece que va a cagarse de miedo.
Y entonces finge que Anne despareció de la fiesta después del vertido de hormigón.
Pero tengo un vídeo de ellas marchándose juntas de la ceremonia en el coche de Crystal.
¿Dices que te ha mentido?
Ha mentido sobre ver a Anne.
Entonces Anne desaparece, ¿y quién acaba con su trabajo?
Y hay más, ¿vale?
Hay muchísimo más.
Muy bien, muy bien.
Tómate un respiro.
¿Qué más?
Anne dirigió la operación para adquirir un programa de PJ Harris.
Bathwater.
Creo que Crystal Harris se negó a vender y Anne no lo pudo aceptar.
Creo que contrató a alguien para robar el programa.
He encontrado pagos sospechosos de Anne a proveedores de los que jamás había oído hablar.
Resulta que no existen.
Anne sabía lo que valía ese programa.
Puede que incluso tuviera a un comprador esperando.
Pero aquí está el hilo conductor.

Supongo que es un familiar de los Harris.
La mujer de PJ, la nuera de Crystal.
Fue violada.
Fue violada en la época en la que Anne Wu estuvo haciendo esos pagos misteriosos.
Puede que fuera algún tipo de chantaje o encubrimiento.
No lo sé.
Pero ahí tiene que haber algo.
Mira, estoy seguro de que estas cosas están relacionadas.
Y Anne Wu cubrió sus huellas tan bien, que debía tener un socio trabajando con ella dentro de la compañía.
Nathan tiene que ser informado de esto.
¿Había alguien en la compañía trabajando con ella?
Joder.
Se me ha metido algo en el puto ojo y me está volviendo loco.
¿Puedes mirar si tengo algo?
Echa la cabeza hacia atrás.
¿Ves algo?
Lo sé, lo sé.
Es el aire.
Las drogas habrían sido menos dolorosas, pero pueden ser descubiertas.
Lo siento, Guy.
Gracias.
No me gustaba verte ahí dentro.
Deberías haber probado la mortadela.
¿Tienes hambre?
Ya he llamado al Court Club, nuestra mesa nos está esperando.
- Pernell...

Ya no tengo visiones.
Estás aquí.
Va a ir mejor.
Estoy aquí, pero no por ti.
¿Entonces por qué estás aquí?
Por PJ.
Ese programa Bathwater fue la obra de su vida y tengo que saber qué pasó con él... por su bien.
PJ está muerto, Crys.

Vamos a averiguar qué pasó con eso.
Por la mañana me iré a un hotel.
Crys.
Quédate, yo... encontraré otro sitio.
Gracias.
Eso es lo que les pasa a los pecadores.
Has mentido, Pernell.
# La llamada de la naturaleza #
# Me atrajo y me abrazó con fuerza #
# El destello de tu sonrisa me atrajo como un cuchillo en la vena de mi garganta #
# La llamada de la naturaleza #
# Puedo olerla en tu ropa #
# Solo quiero probarla #
# Una vez antes de que me pase sola toda mi vida #
# Nunca seré como tú #
# Te peleaste conmigo y te aprovechaste de mi gente #
# Tú nunca serás como yo #
# Emotiva por culpa de todo lo que veo #
# Tú llamaste y yo he respondido #
# Tú llamaste y yo he respondido #
# La llamada de la naturaleza #