# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¿Podría tener la atención de todo el mundo, por favor?
Por la novia y el novio.
Espera, espera.
Hazlo otra vez, me lo he perdido, Clark.
Para Hodgins. ¡Por la novia y al novio!
Espera, espera, espera.
Cuidado, Dra. Saroyan.
- No te hagas daño.

No lo olvides, todavía soy tu jefa técnicamente, Clark.
- Al menos hasta la próxima semana.

- ¿Cuándo os vais al gran viaje?

Todavía no me puedo creer que hayas conseguido que Cam se vaya durante seis meses.
Bueno, hace ocho años desde que he tenido vacaciones...

Antes de que dejemos que Arastoo se escape, tomemos una foto de internos.
Daisy, ninguno de nosotros somos internos ya.
Allí está Angela.
Fallo mío.

Cam. ¿Cam?
Estaré de vuelta, nena.
Tal vez puedas ayudar.
Hay un regalo sin una tarjeta.
El problema es que no sé cómo categorizarlo en mi hoja de cálculo.
No te preocupes.

Mírame.

Entonces te dejaré.
Gracias de nuevo por ocuparte de todo sobre la vista de Zack mañana.
El Dr. Hodgins y yo lo tenemos cubierto.
Además, tenemos que acostumbrarnos a resolver casos sin ti.
Iba a esperar a mañana para contártelo, pero quién sabe, tal vez la bebida se está apoderando de mí...
Estoy considerando entregar mi puesto como jefa de administración del Jeffersonian.
La verdad es que no sé a dónde me va a llevar el próximo capítulo de mi vida, así que...
Si decides encontrar un sustituto, creo que ambas sabemos quién sería la elección obvia.
Estoy de acuerdo.
De todas formas, no necesitamos hablar de esto ahora.
Solo es algo en lo que pensar.
Y para que lo sepas,
Christine está intentando meter el dedo en la oreja de Michael Vincent.
¡Christine!
Podrías perforarle el tímpano.
- Cam, es la hora.

Te dije que no lanzaría el ramo.
El número de bodas en las que he estado en las que casi he sido noqueada por damas de honor demasiado apasionadas... ¡No!
Apartaos de mi camino, señoras.
Ese ramo es mío.
Vale.

Tíralo ahora.
Vale, uno, dos...
Dra. Saroyan, ¿puedo ponerme tu velo?
Por supuesto que puedes, cariño.
- Ahí tienes.

Oye. ¿Estás bien?
Sí, estoy genial.

Lo importante es que tú estés feliz.
- Lo estoy.

Si somos la mitad de felices que tú y Brennan, lo consideraré un éxito.
Muy bien, creo que probablemente he bebido demasiado para estar sujetando a un niño.
Eso es muy tranquilizador.
- ¡Tío!

Voy al bar.
De acuerdo, pero le va a doler por la mañana.
¿Quieres ir a encontrar a mamá?

Vale.
Venga, vamos, colega.
¿Señora Vaziri?
En realidad no voy a cambiar mi apellido.
Disculpe.
Solo quería informarla de que hemos movido sus pertenencias personales de la zona del vestidor a su coche.
Muchas gracias.
Hola.
Hola.

Como la mayoría de vosotros sabéis, soy la hija de Cam.
Lo que significa que sé mejor que nadie que mi madre puede ser testaruda, cuanto menos.
Así que no es una persona que tenga flechazos.
Pero cuando llegó Arastoo, inmediatamente estuvo claro que estaba destinada a estar con él.
E incluso ella fue incapaz de negarlo.
Mamá, Arastoo, os quiero tanto a los dos.
Y os deseo un matrimonio largo y feliz.
Salud.
Y sin más preámbulos, me gustaría invitar a la feliz pareja a la pista de baile.
¿Arastoo?
Buenos días, dormilona.
Buenos días.
Gracias.
¿Qué hora es?
Las 11:00.
¿11:00?

No.
¿No tengo que hacer nada?
Esto es agradable.
No es una mala forma de empezar nuestra nueva vida.
Por dormir.
¿Qué estás haciendo?
No estoy trabajando.
Solo voy a comprobar cómo está Michelle.
Ya me ha mandado un mensaje.
"Vi tu bolso en una silla en la carpa.
Lo cogí.

Te conoce bien.
Vaya, parece que tengo ocho mensajes de voz.
Probablemente solo sean felicitaciones.
Sí, no lo creo.
Parece que ha ocurrido algo serio en el laboratorio.
- Necesitan que vaya.

Yo también los tengo.
Mierda, mi identificación está en mi bolso.
Yo la tengo.
De acuerdo.
Que alguien me hable. ¿Qué está pasando?
Parece que la evaluación inicial de la Srta. Warren es correcta.
Una herida de bala en la cabeza.
- Vale, ¿quién es la víctima?

¿Nos habéis llamado y ni siquiera tenéis una identidad?
Este no es exactamente un caso normal.
En serio, chicos, contadme, ¿qué está pasando aquí?
Todo.
Bones 12x11 El día en la vida.
- Hodgins.

¿Qué puedo servirte, encantadora señorita?
¿Qué tienes?
Tenemos el Saroyan Sling, el Arast-ini, el Pookie Noodlin.
No has llamado a una bebida el Pookie Noodlin.
Muy bien, no está en el menú, pero te prepararé uno especial.
Oye, ¿has comprobado tu teléfono?
¿Hay alguna noticia del médico?
Angie, dijimos que no íbamos a hablar sobre eso esta noche.
¿Recuerdas?
Sí, lo siento, yo... no puedo dejar de pensar en...
Es mi culpa.

Nada como humo de verdad para conseguir ese sabor ahumado.
Vaya, no está mal.
Angela, te necesitamos.

Bueno, el deber me llama.
De acuerdo.
¿Puedes ponerme otra copa?

¿sabes qué?

- Marchando ahora mismo.

Dr. Hodgins, bonito tinglado.
Muy Bunsen Jude.
Creo que tomaré el Saroyan Sling, por favor.
Marchando ahora mismo.
¿Sabes?

Por favor, con la prueba que tenemos, ese caso es un tiro hecho.
Zack, luces bien, amigo.
- Me gusta la corbata poderosa.

Los estudios demuestran que una corbata con forma fálica proyecta...
Sí, vale, Zack, Zack.

Zack, ¿estás seguro de que quieres representarte a ti mismo?
Podemos solicitar una continuidad.
No, he tenido muchos años para estudiar el procedimiento judicial.
- Estoy preparado

Además, la abogada de la acusación es...
¿Es una fiera que responde al nombre de Caroline Julian?
¿Es eso lo que ibas a decir, Cher?
No.
Dr. Hodgins, ¿acabo de ver a tu mujer de color verde y corriendo hacia el servicio de mujeres?
¿Se encuentra mal Angela?
Yo no la culparía.
Esas bebidas que mezclaste hicieron que echase un segundo vistazo a mis cereales esta mañana.
Me aseguraré de que Angela está bien.
Mientras tanto, ¿a qué hora empieza esta fiesta?
Quiero llevar a mi colega a una comida de celebración.
Tras recuperar el cuerpo del aprendiz original de Gormogon, la sangre que encontramos en su ropa era una coincidencia exacta con la de la víctima.
Lo que sugiere que cometió el asesinato antes de que él mismo muriese.
¿Pero no dijo el acusado... es decir, no confesé yo?
Fue una confesión falsa, que usted ha revocado desde entonces.
Gracias, Dr. Hodgins.
Dr. Hodgins, con su considerable experiencia,
¿no es extraño encontrar unas pruebas tan increíblemente fuertes casi una década después de un crimen?
Lo es.
¿Y sus compañeros no se plantearon que usted podría haber incorporado esta prueba tan convincente?
Protesto.

No, contestaré.
Sí, hubo preocupaciones.
Y esa es la razón por la que establecí el protocolo de que nadie examinaría una prueba en solitario.
Lo que significa que, ¿era imposible incluso para alguien tan brillante como usted incorporar una prueba tan convincente?
No conteste a eso.

¿Qué está haciendo Caroline?
Continuaremos con los alegatos finales.
Señora Julian, puede comenzar.
Gracias, Señoría.
Aunque la prueba presentada hoy es inusualmente convincente, debemos tener en consideración a la familia de la víctima.
Reabrir esas heridas...
¿Qué?
No, Zack
- es la verdadera víctima aquí.

- Hodgins, por favor.

¿Qué sentido tiene el imperio de la ley si vamos a encerrar a un hombre inocente?
Orden. ¿Puede el alguacil conducir a este hombre fuera de la sala, por favor?
¿Qué diablos ha sido eso?
¡Caroline está hundiendo nuestro caso deliberadamente!
Dr. Hodgins, cálmese.
Pienses lo que pienses del trabajo de la Sra. Julian, montar una escena no ha hecho nada para ayudar a Zack.
Maldición.
Brennan, tienes que volver ahí.
Alguien que se preocupe por Zack tiene que estar ahí cuando su sentencia de por vida se confirme.
Hola.
¿Dr. Ringler?
Hola, Aubrey.
No, pensé que eras...

¿Qué necesitas?
¡Aubrey!
Es un placer verte.
¿Cómo te encuentras esta mañana?
Para ser sincero, como nuestra víctima.
Oye, no me culpes a mí.

Tú eres el que se tomó en una docena de ellas.
Muy bien. ¿Qué tenemos aquí?
Por sus suturas craneales, parece que este chico rondaba los últimos de su veintena.

¿Qué hay de su ropa?

¿Un esmoquin canadiense?
Bonito, pero no.
La tela vaquera es de baja calidad y las puntadas están mal hechas.
Esto parece más un uniforme de prisión.
Hay una prisión no muy lejos de aquí.
Está a un kilómetro y medio en ese sentido.
Mira aquí, hay un traumatismo en el cráneo.
Creo que es una herida de bala.
Es un buen hallazgo.
Gracias.
Bueno, si este tipo escapó de la cárcel, tuvo que abrirse camino a través de estos bosques, así que voy a dirigirme hacia allí, veremos que puedo encontrar.
Jessica, deberías irte con él.
¿Por qué?
Podría ser divertido.
Jessica, simplemente ve.
¿De acuerdo?
Sí, no me hará daño.
¿Qué está haciendo esta pequeñina aquí?
Cam, dos internos escaparon de prisión.
Uno se llama Fred Walden.

- El otro es Mark Kovac.

Espera, Mark Kovac. ¿No es ese el tipo de mató a Max?
Sí.
Claramente hemos encontrado un cuerpo pero el otro tipo sigue ahí fuera.
El problema es que no sabemos quién es quién.
¿No podemos usar las distinciones de edad y raza para intentar diferenciarlos?
Desafortunadamente no, porque ambos son perfiles masculinos aproximadamente iguales, pero Angie está trabajando en la reconstrucción facial.
Dra. Saroyan, Dr. Vaziri, odio presionaros para que volváis al trabajo tan pronto después de vuestra boda.
Escuchad, chicos.
Tengo malas noticias.
Por favor, no me digas que es Fred Walden.
Lo que significa que en algún lugar ahí fuera hay un hombre que quiere...
Que quiere matarme a mí y a mi familia.
Para ser alguien que va a defender a su mejor amigo en un juicio por asesinato en 15 horas, estás muy calmado.
Por favor.

¡Veo a demasiados de pie y no a suficientes bailando!
Un Arasti-ini, precioso.
Gracias.
Qué caballero, cogiendo una bebida para esa preciosa pelirrojilla tuya.
En realidad estas dos son para mí.
¿Nervioso por el gran paso?
Supongo que se puede decir eso.
Bueno, no me malinterpretes, estoy agradecido por la oportunidad, es solo que...
Todavía no le has pedido a Jessica que vaya a vivir contigo.
Es tan extraño.

Bueno, al menos estás considerando su punto de vista.
Lo que es un signo de una relación sana.
Aunque por supuesto, también estás evitándola, lo que no es un buen signo.
Probablemente debería arrancar la tirita de un solo golpe, ¿verdad?
- ¿Sabes lo que ayuda con eso?

Iba... iba a decir el alcohol, pero...
Mira.
- Ese ramo es mío.

Solo tienes que aprovecharlo.
Oh, niño.
¿Ves?
Bendita resaca.
¿Dónde estoy?
Bien.

- ¿Cómo te encuentras?

¿Nosotros...?
Mira quién está despierto.
Vale.
¿Qué...?
No seas cerdo.
Sí.

La casa de Karen estaba más cerca así que se ofreció a alojarnos.
Vale, eso explica esta cosa.
De algún modo.
Bueno, creo que voy a hacer algo de café.
Jessica, creo que hay algo que Aubrey quiere preguntarte.
Sí, escucha, yo...
Lo siento, tengo que coger esto.
Sí.

Un cuerpo cubierto en ácido.
De acuerdo.

Sí.

- Gracias.

Brennan está en el juzgado, así que tú y yo tenemos que ir a ver un cuerpo.
No.
Yo conduciré.
Esto no tiene ningún sentido.
No sé por qué Hodgins insitió en que viniese contigo.
Debería estar con los restos.
¿Qué?

Yo... quiero que te mudes conmigo a Los Ángeles.
¿En serio?
Quiero decir, estaba empezando a preguntarme...
¿Eso es un sí?
Es un...
¿no lo sé?
Quiero decir, mudarme al otro extremo del país con un hombre que ni siquiera me está escuchando.
No, lo siento, lo siento.
Solo ven aquí por un segundo
así debió ser como los prisioneros escaparon.
Parece que fue derribado desde el interior por algún tipo de explosivo.
Sí.
Oye.

La traje tan pronto como escuché lo de la fuga.
¿Estás bien?

Estoy trabajando en eso.
Escucha, hablé con Hodgins,
Dijo que la reja fue reventada utilizando HMX de clase militar.
HMX, eso es un explosivo poderoso, vamos.
No es algo que puedas comprar en el restaurante de prisión.
No.

Llamaré al Pentágono para ver si ha habido algunos robos de HMX las pasadas semanas.
Buena idea.

Jeannine Kovac está aquí.
Ve, ve, ve, ve, ve.

Necesitamos encontrar a su marido ahora.
Mark no era el hombre con el que creí que me había casado.
Y tan pronto como entró en prisión, le entregué los papeles del divorcio.
Así que, ¿no has estado en contacto con tu ex marido para nada?
No.

No quería tener nada que ver con él.
Pero esta mañana...
¿Qué?

No, él me llamó.
Dos veces.

Colgué inmediatamente.
De acuerdo, ¿a qué línea llamó?

Mi móvil.
De acuerdo.

Va a hacer una copia clónica de tu teléfono, y vamos a monitorizar todas las llamadas entrantes.
¿Eso quiere decir que tengo que hablar con él?
Esperemos que no por mucho tiempo.

Vamos a mantenerte a salvo.
James Aubrey.
Pareces diez años más viejo que la última vez que te vi.
Bueno, eso tiene sentido.
Parece que fue hace toda una vida.
Escuché lo del lío de Kovac.
¿Cómo lo está llevando Booth?
Justo de la manera como te lo imaginas.

Pensé que algunas patatas fritas les mantendrían ocupados.
¿Cómo va el juicio de Zack?
Como se esperaba, aunque hice unos pocos enemigos expertos en el proceso.
¿En serio?

Hola, Booth, sí.
¿Has oído algo de tu hombre en el Pentágono?
Jesús.

¿Algo va mal, Cher?
Tengo que volver.
Nos vemos.
Oye, Hodgins.

¿Qué estás haciendo aquí?
Pensé que tal vez podríamos hablar.
Sí, claro.
No es un buen momento, pero... vamos a hablar aquí.
¿Sabes?

No puedo mudarme a Los Ángeles.
No puedes.
Lo siento, eso ha sido muy directo.

¿Necesitabas quitar de golpe la tirita?
Mira, es solo que toda mi vida está aquí y no estoy preparada para dar el siguiente paso contigo, y eso me ha hecho darme cuenta de que creo que, tal vez, debamos dar un paso atrás.
Espera. ¿Un paso atrás?

Estoy diciendo que no creo que haya un futuro para nosotros.
Ni en Los Ángeles, ni en ningún sitio.
Así que... esto es todo.
Lo siento.
Es Angela.

Tiene una localización de Kovac.
¿Sabe dónde está?
Escucha, Jessica, quiero terminar esta conversación de verdad, pero Booth...
Dios mío, Aubrey, ve.
Está bien.

En serio, ve.
Avalon, hola.
¡Hola!
¿Qué estás haciendo aquí?
Ange, siento mucho arruinar tu fiesta, pero no tenemos mucho tiempo.
Necesito ver al Agente Booth.
¿Booth?

Tuve una visión.
Vale, podría estar un poco liado ahora mismo.
Ange, es imprescindible que le vea.
De acuerdo.

Vale, iré a por Booth.
Sí.

Mantente a salvo, ¿vale?
Oye, lamento interrumpiros chicos.
¿Qué?
Booth, Avalon está aquí para verte.
¿Avalon?

Dijo algo sobre una visión.
No lo sé, nunca la había visto tan exaltada.
¿Se supone que tengo que perderme toda esta fiesta y todo este baile porque ella tuvo un mal sueño?
Sé que ninguno de vosotros dos creéis en estas cosas, pero...
- Yo no.

Bien, bien, ¿sabes qué?

Pero no va a tocar mi aura o a hacer nada de limpiezas y esas cosas porque la última vez me estuvo poniendo cosas...
¿Recuerdas cuando solíamos ir a bailar?
¿Te refieres a cuando me arrastrabas fuera de mi trabajo para ir a bailar?
Exactamente.
Supongo que te debo unas gracias por sacarme del laboratorio de vez en cuando.
Ahora tenemos maridos e hijos.
Pero eso no hace que nuestra relación sea menos importante.
¿Qué es lo que suele decirse?
La amistad femenina antes que los compañeros románticos.
Sí, sí, algo así.
Por nosotras.
Por la amistad.
Estas están demasiado fuertes.
No para mí.
Angela, ¿va todo bien?
Sí, sí, bien.

El alcohol actúa como un diurético, así que te sugiero que consumas una gran cantidad de líquidos y repongas tus electrolitos.
Gracias.

Date prisa, Cher, vamos a empezar.
Tengo que irme.
Vale, estoy bien, de verdad.

- Hola, Sra. Kovac.

Déjeme explicarle lo que voy a hacer aquí.
Por favor, llámeme Jeannine.
No quiero tener nada que ver con ese nombre.
De acuerdo, sí, lo entiendo.
Lo que voy a hacer es lo siguiente, voy a conectar tu teléfono y el software creará un clon.
Eso significa que cuando él llame seremos capaces de localizar su posición remotamente.
¿Podría funcionar eso en un doble sentido?
No quiero que Mark sepa dónde estoy.
Tal y como Aubrey dijo, vamos a asegurarnos de que estés a salvo.
Prometido.
Tal vez deberías coger una taza de té y tomarte un momento.
Sí.

Gracias.
Gracias.
Esto solo debería tardar un par de minutos más.
De acuerdo, suena bien.
¿Hay algo más que necesites?
¿O no estás seguro de si tienes que hacer pis?
No, estoy bien.

Esto es sobre Jessica, ¿verdad?
De acuerdo, suéltalo.
Has venido a la mujer adecuada,
- por cierto.

No sabía lo mucho que quería que se mudase conmigo hasta que se lo pedí, pero si dice que no tal vez debería decirle que yo me quedaré.
Odio decir esto, pero no creo que puedas poner ese tipo de presión sobre ella.
La pelota está en su tejado.
Sí, pero, ¿qué ocurre si no se resuelve de la manera que yo quiero?
Entonces tal vez esta mudanza simplemente ha forzado una conversación que necesitabais tener de todas formas.
Sí, probablemente tengas razón.
Pase lo que pase va a funcionar.
Yo solía pasar mucho tiempo mirando atrás y pensando,
¿qué hubiese ocurrido si hubiese tomado otras decisiones?
Y luego me di cuenta de que me gusta mi vida de la forma que es.
Vive el ahora.
Es la única cosa que puedes hacer.
Gracias.
Te lo dije.
Viniste a la mujer adecuada.
Vale, parece que está hecho.
Así que te llamaré en el mismo segundo en el que Kovac se ponga en contacto.
Vaya, parece que Hodgins también te pilló a ti, ¿eh?
Sí.

¿Angela?
¿Estás bien?
Los efectos de tu resaca deberían haber disminuido a esta hora.
¿Estás segura de que en realidad no estás...?
¿Embarazada?
Iba a decir enferma.
Brennan...
¿Estás embarazada?
Sí.
Estoy tan contenta por ti.
Y no te preocupes,
- el alcohol no afectará al feto...

Dios, no, no tomé nada de alcohol anoche.
Hodgins me estuvo haciendo bebidas vírgenes.
De todas formas, esto no estaba planeado.
Así que no se lo hemos contado a nadie.
¿Eso significa que todavía no sabéis si el bebé tiene amaurosis congénita de Leber?
Estamos esperando una llamada del médico.
Eso debe ser muy estresante.
Sí, lo es.
Lo era, pero antes estuve hablando con Aubrey y me di cuenta de que la vida funciona.
¿Verdad?
Quiero decir, incluso si este bebé termina sin poder ver nuestras caras, nosotros vamos a estar bien.
Vamos a estar genial, incluso.
Lamento interrumpir.
- Acabo de colgar el teléfono.

Booth acaba de recibir una llamada del Pentágono.
Un cargamento entero de HMX ha desaparecido de una planta de munición militar en el Condado de Montgomery.
Kovac solo habría necesitado una fracción de eso para inmolar la reja cerca de la prisión.
Lo que significa que probablemente Kovac está construyendo otra bomba.
Al menos mil veces más poderosa.
Por nosotras.
Por la amistad.
Estas están demasiado fuertes.
No para mí.
¡Mami, mami!

Estás adorable.

En realidad estoy deseando un tercer trozo de tarta.
Esto está increíble.

Soy una novia.
Bueno, en realidad en los Estados Unidos el matrimonio es ilegal para los menores 18 pero estás preciosa.
Papi me dio este teléfono para hacer fotos, como la tía Angela.
Sonríe.
Oye, acabo de ver a Booth.
No parecía muy contento.
Espero que todo fuese bien con Avalon.
Estoy segura de que su aura está tan limpia como siempre lo ha estado.
Eso era sarcasmo.

Lo sé.
Supongo que debería ir recogiendo a mi familia.
¿Qué?
¿Ya?

Venga, vamos a tener otro baile más.
No, los niños tienen que irse a la cama y yo tengo que madrugar para el juicio de Zack mañana.
Muy bien, bueno... te veré entonces.
¿Tiene la defensa una declaración final?
No, Señoría.
Preferiría permitir que la prueba hable por sí misma.
En realidad, Señoría, me gustaría decir algo.
¿Si la acusación no tiene ninguna objeción?
Normalmente hablo sobre pruebas forenses, pero me gustaría emplear un momento para hablar sobre el carácter del Dr. Addy.
Trabajando para mí, el Dr. Addy ayudó al encarcelamiento de más de 50 asesinos.
Incluso mientras estaba recluido,
Zack intentó lo imposible, encontrar una cura para la parálisis del Dr. Hodgins.
Es cierto, cometió errores, pero en mi corazón todavía creo que el mundo solo se beneficiaría de su reincorporación a la sociedad.
Gracias.
En este momento estoy preparada para dar el veredicto.
¿Podría el acusado ponerse en pie, por favor?
Si esta nueva prueba recién aparecida hubiese estado disponible en su momento, no hubiera existido una causa suficiente para ser acusado de asesinato.
Por lo tanto, estoy obligada a revocar la condena y la cadena perpetua.
Sin embargo, queda claro que él sí ayudó a un conocido asesino.
Por lo tanto, el Dr. Addy terminará los 13 meses restantes de su condena por dicho crimen.
Sentenciado.
¿Puedo tener un minuto?
Zack, lo siento tanto.
Por favor, 13 meses no son nada respecto a lo que me estaba enfrentando.
Sra. Julian, gracias.

Ella intentó mantenerme en prisión.
No estoy de acuerdo.
Usó argumentos en contra de tu inocencia, pero mencionó nuestra "convincente prueba"
19 veces.
Hizo lo que tenía que hacer para mantener su trabajo y anular tu condena.
A veces, no muy a menudo, la subestimo, Dra. Brennan.
Tú... mantente alejado de los problemas.
Gracias de nuevo.
Encontré residuos de pólvora en la herida, lo que indica que la víctima fue disparada a corta distancia.
Dr. Vaziri, no estoy preocupada por la causa de muerte.
Para todo propósito práctico, es irrelevante.
¿Cómo puede la causa de la muerte ser irrelevante?
Rastrear el arma es innecesario.
Eso solo importaría si todavía no supiésemos quién es el asesino.
Kovac.

Sabemos quién es la víctima.
Todavía no sabemos por qué Kovac escogió escaparse con ese hombre en particular.
¿Fuerza, tal vez?
Los huesos son robustos y las adhesiones musculares son muy grandes.
Dr. Vaziri, me gustaría que se marchase.
Lo siento. ¿He hecho algo?
No.

Por favor.
Por supuesto.
Dra. Brennan, mientras espero los resultados de toxicología, ¿hay algo que pueda hacer
- para ayudarte?

Hay algo que me estoy perdiendo.
Es como si lo viese, pero necesito más tiempo.
Por supuesto.
Hola, Cam.
¿Booth?

Le di tu bolso a Arastoo.
¿Mi bolso?

Sí, pero no te preocupes por ello.
¿Puedes darme un minuto durante un segundo?
Booth, este no es un buen momento.
Necesito concentrarme en mi trabajo.
No, lo entiendo.
Simplemente necesitaba verte.

¿Por qué?

Los niños están bien.

Están bien.

Booth, puedo asegurarte que puedo cuidar de mí misma.
Lo entiendo, pero anoche, cuando Avalon me apartó...
¿Qué?

¿Estás aquí por Avalon?
No, no solo por Avalon, ¿de acuerdo?
Nos estamos perdiendo algo aquí.
Simplemente... tengo esta sensación, ¿de acuerdo?
Y yo soy muy escéptico y saqué aquellas dos cartas de su baraja...
Booth, no tengo tiempo para esto.
El hombre que mató a mi padre, que mató a Aldo, que fue tras nuestros hijos, él está ahí fuera.
Lo entiendo, pero mira las cartas que saqué, Bones.
Estás en peligro.
Muy bien.
Agente Booth.
- Hola, Avalon.

¿Qué ocurre?
El padre de Brennan vino a visitarme anoche, y estaba muy preocupado.
Muy bien, sé que tú sacas rendimiento de todas estas cosas y todos estos rituales, pero si le dices a Brennan que has estado comunicándote con Max, eso va a suponer un problema.
Y esa es la razón por la que he venido a ti.
Por favor, permíteme consultar las cartas.
Tenemos que... me estoy perdiendo...

Hemos acabado.

Escoge una carta.
Mira eso, templanza, qué coincidencia.
Elige otra.
Y eso era de lo que tenía miedo.
Mira, Bones puede cuidar de sí misma, ¿de acuerdo?
Esto es solo...
No se ría de esto, Agente Booth.
Su esposa está en serio peligro.
Vale, bien.

Usted no me cree, pero lo hará.
Escucha, sé que piensas que soy una chiflada pero también sé que sabes que no soy una farsante.
Así que no me ignores.
Muy bien,
¿quiere que le devuelva sus cartas?
No.

De acuerdo.
Busca las señales.
¿Michelle?

Mi madre se dejó su bolso en la boda.
Si pasas por el laboratorio, ¿podrías dárselo a ella?
Claro.

Todavía no has respondido a mi pregunta. ¿Qué estás haciendo aquí?
Voy a encontrarme con el Subdirector Franklin para mi entrevista final.
Espera un segundo, ¿estás solicitando un puesto en el Quantico?
Espera.
Cam nunca me lo contó.
Ella no lo sabe y por favor, no se lo digas, ¿de acuerdo?
Se preocupa mucho por mí y quiero sorprenderla si consigo entrar.
Por supuesto.

Dios mío.
Creo que era un pájaro.
Vino volando directo a tu ventana.
Espera, eso es como un... mal presagio, ¿verdad?
Dios, ¿voy a estropear mi entrevista?
No, no, no, no, solo es una superstición estúpida, ¿de acuerdo?
Vas a estar bien.
Vale, sí, tienes razón.
Perdón.
¿Me deseas suerte?
Buena suerte.
Vale.
¿Qué pasa, tío de los bichos?
Escucha, Booth.
Te llamo con una actualización.
¿Algo bueno?
En mi departamento, sí.
Encontré una mariposa maldita junto al cuerpo, no es para nada una especie nativa en este área.
¿Qué piensas?

No lo sé.

Aunque es bastante genial, tengo que decirlo.
¿Sabes que hay algunas culturas que ven en este bebé un presagio de la muerte?
Sí, vale, de acuerdo. ¿Qué más?
También encontré pruebas en la ropa de la víctima...
Hodgins, ¿es ese Booth?

Escucha, Booth, espera un segundo.
¿Aubrey?
Sí, Booth, escucha, el cuerpo que encontramos ahí fuera, lleva un uniforme de recluso y acabo de descubrir cómo escaparon.
¿A qué te refieres con "escaparon"?

Bueno, no lo sé, pero la prisión más cercana a este lugar es en la que Kovac estaba siendo retenido.
Lleva el cuerpo al laboratorio ahora.
De acuerdo. ¿Quieres encontrarte conmigo allí?
No.

Papá, mira este.
Tienes que hablar en voz baja para que tu hermano pueda dormir.

Esa es muy buena, ¿eh?
Quédate en silencio, ¿de acuerdo?
Vale.

No está la cara de mami.
¿Qué?
La cara de mami.
Déjame ver eso.
Vamos, eso solo es tu dedo tapando la lente.
¿Por qué mi dedo es tan grande?
¡Tío Aubrey!
Hola chicos.
¿Tienes algo sobre Kovac?
Todavía no ha llamado a su mujer, pero Angela está preparada para irse, y por si acaso hemos enviado a los artificieros a tu casa.
¿Estás bien?
Voy a ir al laboratorio.
Lo entiendo, pero mira las cartas que saqué, Bones.
Estás en peligro.
Mira, Bones, sé que no crees en estas cosas y yo tampoco lo hago, pero mi instinto me dice que algo va mal.
¿Vale?

Mira, ¿es algo tan malo que quiera
- estar cerca de ti y verte?

No está mal.

Escuchad, chicos, lamento interrumpir pero acabo de conseguir una ubicación del teléfono de Kovac.
Está en un coche en movimiento cerca de Arlington dirigiéndose al sur.
El FBI ya ha enviado una unidad de SWAT.
Tienes que irte, Booth.
Sé que te preocupas por mi seguridad, pero lo mejor que puedes hacer es atraparlo.
Esto es lo que hacemos.
Seeley, espera un momento.

- ¿Por qué?

Puede que no sea el mejor momento para salir con...
Espera, espera un segundo.
¿Qué quieres decir con que tu identificación está perdida?
Mi pase de seguridad del Jeffersonian.
Lo usé ayer, pero estoy segura de que volví a ponerlo en mi bolso.
Angela, hazme un favor.
Comprueba la seguridad del Jeffersonian.
De acuerdo, ¿por qué?
Necesito saber la última vez que utilizaron la identificación de Cam.
Seeley, acabo de decírtelo.
Lo sé, simplemente hazlo.
Vale, su identificación fue utilizada anoche a las 2:42 para entrar en la plataforma.
Bueno, te aseguro que anoche no estaba en ningún lugar cerca del Jeffersonian.
Tenemos que sacar a todos de aquí.
Los explosivos que fueron robados.

¡Todo el mundo fuera de aquí ahora!

De acuerdo, todos, escuchadme.

Dejad todo y dirigíos a la salida.
Tenemos que irnos.

No, Booth, las pruebas, yo...
- No, olvida las pruebas.

No lo entiendes.

- Sé cómo encontrar a Kovac.

No me importa.

Tengo que llevarte a un lugar seguro.
Oye, tenemos que irnos.

¡Vamos, tenemos que irnos!
- ¡Vamos, vamos, vamos, rápido!

- Rápido, rápido, rápido.

Cam, ¿qué ha pasado?

Arastoo, la puerta se está cerrando.
No puedo mantenerla abierta.

¡Date prisa!
Lo estoy intentando.
El sistema debe haber sido manipulado.
Me está echando fuera.
¡Vamos!
¡Sujetad la puerta!
¡Cam, échate atrás!
¡Seeley, no!

¡Intentad llegar al sótano!

Moveos, moveos, moveos, moveos.
Vamos, salgamos.
- Espera un segundo.

Si accedieron a la plataforma, tiene que haber una bomba ahí arriba.
Yo voy a ir a por las pruebas.
¡No!

Espera, espera, Angie.

Hodgins, ¿qué estás haciendo?
Yo entiendo de explosivos.
Booth, yo puedo ayudar.
Mueve la mesa de luz, ¿vale?
Debajo.

De acuerdo.
Booth.
Booth, ¿lo encontraste?
No hay cable trampa.
Solo tengo que cortar el cable del detonador.
- Eso es todo lo que tengo que hacer.

¿Estás bien?

Espera.
Está en un repetidor electrónico.
Tenemos que salir de aquí.
Tenemos que llegar al sótano.
- Bones, ¿dónde estás?

La bomba está en un repetidor electrónico.
Dios.

¿¡Bones, dónde estás!