# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

DESPIERTA EL SUEÑO DE STANDING ROCK
Anoche tuve un sueño horrible.
No sé por qué.
Hice todo lo que suelo hacer en esta época del año.
Corté leña, sequé carne, junté bayas, enterré timpsila, dejé todo preparado.
Llevé agua del río a nuestro fuego.
Puse a dormir a mis cinco pequeños entre risas y pataleos.
Y en sus ojos se veía el reconocimiento de siempre:
gratitud, paz, amor.
Querían escuchar la historia de las estrellas, el comienzo de la vida,
hasta quedarse dormidos, soñando sus sueños lakota.
Cuando me metí en la cama, tuve un pensamiento repentino, como una sacudida lejana,
como una explosión.
Quise atraparlo, pero desapareció.
Entonces comenzó el sueño.
Un momento oscuro se propagó,
como si estuviera atravesando cientos de años.
Todo comenzó a temer.
Los seres vivos luchaban para sobrevivir.
Los árboles temían que los talen.
Los ríos corrían con miedo de que los envenenaran.
Hasta el aire huía para respirar.
El miedo había contaminado al mundo.
Observé a mis hijos durmiendo en sus camas.
¿Qué harían?

¿Cómo vivirían?
Justo aquí.
Lávalos un poco.
¡No estamos armados, quédense donde están!
¡Nadie está armado, quédense donde están!
¡Esta agua está fuera de su jurisdicción!
El sueño fue más profundo, a un área subterránea, debajo de la tierra.
Había un incendio.
El petróleo que lo causó se expandía por doquier, llegaba hasta el agua y subía a los cielos chamuscados.
Los océanos se desbordaban, las ciudades colapsaban, millones huían de sus casas.
Hambre, muerte y destrucción.
En el sueño, mis amigos y seres queridos iban al último lugar de la Tierra que todavía tenía aire y agua limpios, sin contaminar y sin corromper.
Un gran río corría a través de este lugar...
Mni Sose.
Teníamos que proteger el agua a toda costa.
¿Estaba viendo el futuro?
¿El presente?
¿El pasado?
No lo sé.
La batalla por el futuro se extiende claramente frente a mí.
De un lado hay codicia, miedo, dinero, violencia, odio y petróleo.
Del otro lado, generosidad, fe, libertad, paz y agua.
Hace generaciones que se profetiza la serpiente negra.
Ihanni.
Se predecía que traería muerte, que serían los jóvenes los que se alzarían
y que a sus espaldas, las madres harían lo mismo.
Y detrás de ellas, se alzarían los guerreros.
Nosotros, la séptima generación, tenemos el deber de derrotarla.
Es el oleoducto Dakota Access.
Dicen que llevará miles de millones de galones de petróleo crudo desde la formación Bakken, en Dakota del Norte, hasta Illinois.
Para eso, tiene que pasar por debajo del río Misuri, el Mni Sose, la fuente de agua potable de 17 millones de estadounidenses y la única fuente de agua de mi hogar, la nación de Standing Rock.
Los oleoductos como la serpiente negra ya tuvieron fugas y destruyen para siempre cuencas como la del río Kalamazoo y muchos otros.
De hecho, hubo miles de fugas en los últimos seis años.
Miles.
- ¡Corrimos!

- ¡Por los nuestros!

- ¡Corrimos!

- ¡Por agua!

¡El agua es vida!
El concejo de jóvenes de nuestra nación se hizo responsable de hacer que el mundo despierte y vea nuestro sueño.
Corrieron desde la reserva en el centro del continente, hasta los cuarteles generales del sistema colonial,
Washington D.C.
- ¡Corrimos!

- ¡Por nuestros hermanos!

Y nuestras hermanas.
¡Obama!

Corrieron hasta allá para hablar con el presidente y pedirle que no destruya el único lugar que nos queda,
que detenga a la serpiente negra y comience a sanar el continente.
Los primeros días de protesta, le pedimos a la gente que luche con nosotros.
Fue un grito de ahogado, por si alguien nos escuchaba, por si a alguien le importaba.
El campamento creció a lo largo del río Misuri.
Lo llamamos Oceti Sakowin, los fuegos de los siete concejos.
Miles de todo el continente y del mundo vinieron a rezar con nosotros para enfrentar el miedo con amor.
Nos llamamos los protectores del agua.
Estamos aquí para protegerla.
Y los que respondieron nuestros llamados...
NACIÓN OGLALA LAKOTA fueron los corazones fuertes de su nación.
Estuve como soldado en Iraq en 2003 y 2004.
Volví furioso y sintiéndome culpable por las cosas que hicimos ahí.
Cuando llegamos, entendimos que la guerra no es contra terroristas.
Esta guerra es por petróleo.
Es por dinero.
Hoy, juro pelear por agua limpia, por un medioambiente hermoso.
Porque la belleza de la tierra siempre nos demostrará que nos tenemos que cuidar mutuamente.
Estaba en mi departamento, en Washington D.C.
Ahí trabajo como abogada.
Como mujer indígena, como protectora del agua y también como alguien que sabe cómo estos proyectos impactan en nuestras comunidades, me subí al auto y vine.
No fue una decisión...
Tenía que estar aquí y hacer todo lo posible para evitar que se haga el oleoducto.
Lo que pasa aquí, en Standing Rock, no afecta sólo a Standing Rock.
No se trata sólo de detener un oleoducto.
No se trata sólo del río Misuri, aunque 18 millones de personas tienen acceso al agua gracias al río.
Esto es por el planeta en su totalidad, por la supervivencia de la humanidad.
Todos estamos aquí por la misma razón y los protegeré con mi vida porque son mi familia.
Vayan al sur.

Vuelvan al campamento sur.
ALGUACIL
En este momento la historia entra en mi sueño.
Entonces entendí que el sistema está fundado sobre una persona enjaulada.
A medida que nos arrestaban, nos ponían números en el brazo.
Nos ponían en jaulas como gallineros.
Las imágenes están marcadas a fuego en mi mente...
El sonido... de los gritos de mi gente... por el horror.
A los jóvenes los bajaron de los caballos con balas de goma.
Y no me puedo escapar de eso.
No somos criminales violentos y no somos malas personas.
No somos asesinos ni violadores.

Somos gente común que queremos una vida mejor para nuestros hijos.
Antes no entendía lo que era el estrés postraumático y por lo que pasa la gente que lo sufre.
Pero...
Ahora lo entiendo y no se lo deseo a nadie.
Oigo ruidos... y me llevan a ese momento.
Pero nunca termina.
Es como si una antigua batalla se estuviera librando justo frente a mis ojos.
Vinieron a un cementerio sagrado que llamamos Isla Tortuga.
Caminaron sobre las tumbas de nuestros ancestros.
Les rogamos que se fueran.
Vinieron los protectores del agua y trajeron consigo sus hermosos espíritus y oraciones.
Los amigos y el concejo de jóvenes que vinieron a proteger el agua se dieron cuenta de que no estamos separados del espíritu y de la vida.
Desde el agua les decían:

Estos jóvenes son verdaderos guerreros.
Nuestra juventud.
Estaban en el agua y no tenían frío.
Los rociaban con gas lacrimógeno y ellos no se enfurecían.
Lloraban lágrimas de alegría.
No respondían con insultos desagradables cuando se burlaban de ellos, sino que rezaban por los que les tiraban gas.
Vinimos para proteger el agua, así que ella también nos protegerá.
Estuve en el agua una hora más o menos, una hora y media, y no me dio hipotermia aunque estaba helada.
Los espíritus estaban de nuestro lado cuando estábamos adelante.
Uno de los hermanos, porque lo siguen siendo, siguen siendo nuestros hermanos, uno se desmayó.
Estaba en la primera línea y se desmayó.
- Hay rezos aquí.

Rezos poderosos, y nos protegen los espíritus.
Ellos también son seres humanos pese a las armas que tienen encima.
- Están cansados.

- Y nosotros estamos felices.

Derrotamos al miedo todos los días.
La batalla siguió varios días.
Es lo mismo que pasó en la batalla de Little Bighorn, pero ocurre hoy.
La policía abusaba de su autoridad con violencia, como el Séptimo Regimiento.
Les disparaban a los periodistas.
¿Quién diablos fue?
¿Te dispararon?
¡Josh!
- ¡Por Dios!

Como estaban con nosotros, eran blancos fáciles.
¿Qué hacemos cuando atacan nuestra tierra?
¡Nos levantamos y peleamos!
¿Qué hacemos cuando atacan nuestra agua?
¡Nos levantamos y peleamos!
¿Qué hacemos cuando atacan a nuestra gente?
¡Nos levantamos y peleamos!
Esta es tierra protegida.
Es ilegal que estén aquí y es ilegal que nos ataquen y nos tiren gas lacrimógeno, que entren con armas a nuestra tierra.
Nuestros ancestros están enterrados en esa montaña.
Se llama Isla Tortuga y ahí están sus tumbas.
Cuando viene gente, les pedimos que vengan a rezar, sin violencia.
Si van a ser violentos, quédense en casa.
Somos protectores pacíficos.
Esas son nuestras sinagogas, nuestra Torre Eiffel, nuestras pirámides.
Cuando uno ve toda tierra, no hay nada como eso, nada que sobresalga de esa manera.
Todo lo nuestro está en la tierra, incluyendo las tumbas.
En el campamento tenemos todo.
Cortamos madera, llevamos agua, curamos a los enfermos y a los heridos, creamos arte.
DEFENDAMOS LO SAGRADO EL AGUA ES VIDA
Informamos al resto del mundo.
Nos cocinamos.
No hay dinero.

No hay odio.

No hay hambre.
CUANDO TE VAYAS, VUÉLVELO A DONAR
No hay indigentes.
Sobre todo, rezamos.
ESTA MADERA ES SAGRADA
Perdemos la noción de los días.
No nos gobierna el reloj ni el calendario.
Estamos aquí para servir.
NO ESTAMOS ARMADOS
Les hacemos frente a las armas.
No usaremos la violencia.

No alimentaremos su negatividad.
No le daremos vida a la negatividad.

NO AL OLEODUCTO
Somos algo nuevo en el planeta y a la vez no, somos algo muy antiguo.
Somos guerreros de la paz.
No nos rendiremos.
Esta es mi arma.
Los mataré con dulces, amor y abrazos.
Solamente traje estos caramelos para ustedes.
- Bueno.

Muchas gracias.

Dénselos a la gente, sólo a los policías que son buenas personas.
- No a los del oleoducto.

Mañana les traeré un afiche.
Estoy aquí para proteger el agua y conectarme con mis raíces.
Y recordar lo que realmente soy y la razón por la que vine.
Porque en algún momento, lo perdimos por trabajar y no tener tiempo para nosotros, para saber lo que somos y lo que debemos hacer.
¿Qué van a hacer?

Bueno, ¿y después?
POLICÍA
¿Qué me sacrifique?

Por supuesto.
De verdad creen que el oleoducto no tendrá fugas.
Llegaron a convencerse de que está bien si pasa y que no es tan malo como parece.
Quiero demostrarles que no queremos dañar el oleoducto.
Claro.
No queremos lastimarlos.
Porque dicen que están entre nosotros y el oleoducto.
Solamente quiero que sientan.
Al Día de Gracias lo llamamos el Día de los Sobrevivientes.
Mientras los estadounidenses cenaban, construimos un puente para que la gente pueda cruzar a la Isla Tortuga para rezar y demostrar que seguimos aquí.
No buscamos una confrontación.
Construir el puente es un acto de agresión para cruzar a este lado y no dejaremos que eso pase.
Los habían tratado con crueldad, pero la gente no tenía miedo.
VINIMOS A PROTEGER EL AGUA ES VIDA
La gente hacía lo que les dictaba el corazón.
No queremos que haya una confrontación hoy.
Vuelvan a la otra orilla.
Hoy, como saben los estadounidenses, es Día de Gracias.
Pero lo que tal vez no sepan, porque nunca nos lo enseñaron, es que el Día de Gracias es una masacre.
Que los nativos estadounidenses, nuestros hermanos y hermanas, estén aquí, defendiéndose, diciendo que el agua es vida, sin mostrar miedo, sin usar armas,
pone orgullosos a nuestros ancestros y reescribe la historia.
Hoy, reescribimos el Día de Gracias, nos apropiamos de las gracias tomadas, las gracias de la muerte, y lo recreamos como una acción pacífica y poderosa que protege la vida.
Como nativos indígenas, nos enseñaron a ser buenos anfitriones, a recibir huéspedes, a alimentar y hacer sentir cómodos a quienes vienen a nuestra casa.
Y eso fue lo que pasó.
Vinieron a nuestro hogar perdidos, asustados, con frío.
Les dimos calor, los alimentamos, les mostramos la tierra y los ayudamos.
Pero se dio vuelta.
SOBERANÍA INDÍGENA
Se aprovecharon totalmente de la mentalidad del buen anfitrión.
Los fuerzan a reaccionar y esa mentalidad no sirve.
La mentalidad de rezo es la poderosa porque lleva la verdad.
Respetamos su derecho a reunirse, pero háganlo en la otra orilla del río.
En la otra orilla del río...
CONTRA EL TERRORISMO DESDE 1492 pueden protestar todo el día.
Hoy es un día de luto.

Para nosotros, es un día de luto.
Ellos lo celebran, nosotros no.

Sigan rezando, sigan en paz.
Sus acciones son agresivas.
Sólo podemos tomarlas como un acto de agresión.
Comenzaremos con agua.
Por favor, crucen a la otra orilla.
Odio muchísimo el Día de Gracias.
Todos los años significa una lucha.
Es cuando comenzó el genocidio.
Quiero que mis hijos tengan un futuro.
Nada más ni nada menos.
Un futuro.
Esos policías toman agua del río Misuri.
El otro día les pregunté qué iban a decir en sus casas cuando su hijo o su hija se despierte en medio de la noche y les diga: "Papá, o mamá, ¿me das un vaso de agua?".
¿Les dirán que estuvieron aquí, protegiendo esa fuente de vida?
¿O les dirán que me apuntaron con un arma en la cabeza por proteger el agua para sus hijos?
Después del Día de los Sobrevivientes, la policía puso alambre de púas alrededor del cementerio, Isla Tortuga, como si fuera suyo.
Nosotros somos de la tierra.
Le pertenecemos al agua.
Le pertenecemos al aire.
Le pertenecemos a toda la creación.
No es al revés.
Yo soy de aquí.
Nací de los oceti sakowin.
Pero sé que estoy de paso aquí.
Somos todos huéspedes, huéspedes de la Madre Tierra.
Unci Makhá.
Somos huéspedes en este sueño.
El oleoducto Dakota Access no es la única serpiente.
Se quieren construir cientos en todo el país,
en el jardín de todas las casas.
Es una imagen horripilante del país.
Esta es sólo una de las batallas que todos tenemos que pelear.
Tatanka-Iyotanka,
Toro Sentado, era un profeta.
Una de las cosas que dijo fue que si un hombre pierde todo lo que tiene y vuelve para recuperarlo, lo encontrará.
Nos está hablando en este día sobre cómo recuperar nuestra identidad y poder sanar.
Cuando uno entra al campamento, te da la bienvenida la seguridad de la entrada.
"Bienvenido a casa".
Este es un lugar para reaprender valores olvidados.
Es nuestra casa.
No estoy soñando.
Estoy despierta.
Me despertó el espíritu de mi interior que me hizo abrir los ojos para ver el mundo que me rodeaba.
Vi que el futuro de mis hijos estaba en peligro.
Que ya no podía seguir viviendo dormida.
Vi que tenía el honor de estar entre los que estaban despiertos...
EL AGUA ES VIDA de estar viva en este momento,
de ver cómo se levantaban los oceti sakowin,
ver cómo se reunían las naciones y además...
NO CRUZAR cómo se reunían personas de todas las razas y religiones.
¿Te despertarás y soñarás?
¿Soñarás con nosotros?
¿Te unirás a nosotros?
PARTE II
CERRADO AL TRÁNSITO
REZSPETEN NUESTRA AGUA
EL AGUA ES SAGRADA ¡NO AL OLEODUCTO!
SOMOS PROTECTORES EL AGUA ES VIDA
LOS NIÑOS NO BEBEN PETRÓLEO
Por favor, concluyan la ceremonia.
Concluyan la ceremonia.
¡No terminamos!
¡Seguimos rezando!
EL AGUA Y EL PETRÓLEO NO SE MEZCLAN
Según el acuerdo, tenían tiempo de completar la ceremonia.
Retírense al sur del puente.
¡Les quería decir!
¡Wopila!
Wopila por tomarse el tiempo de permitirnos rezar.
Les quería dar las gracias.
¡Gracias!
TRIBU LUMBEE CAROLINA DEL NORTE
Reunión general y orientación de bienvenida 9 a.m. en el gran domo blanco
¿TIENES FRÍO?
CUARTEL DE VOLUNTARIOS INTERCAMBIO DE RECURSOS
La reunión de las 9:00 se hará en el domo.
¿Ven eso blanco?
Es un freezer, del otro lado.
Comprendido.
Esto...

Mantas.
Toma.
Ya tenemos una pila de accesorios por allá.
Puedes dejarlos de ese lado.
¡Gracias!
Se está levantando viento.
Entonces, tendremos que...
Sí, pero esta parte también.
SALIDA SUR
SÁBADO 8 P.M. VIDEO EN EL DOMO
Recuerden que defendemos algo más importante que nuestro orgullo, más importante que nuestro ego.
Es algo que afecta a todas las personas del planeta.
La Tierra es nuestra madre y cómo la tratamos es importante porque, seamos realistas, ella seguirá adelante.

Si tiene que seguir adelante sin nosotros, eso hará.
Pero si nos unimos y cambiamos nuestro comportamiento y nuestra forma de pensar, si la tratamos bien y somos coherentes, seremos uno con ella otra vez.
Tenemos que dar y mostrar ese amor unidos y rezando.
De eso se trata todo.
Protegiendo el agua, protegemos al otro y a las generaciones futuras.
Recuerden eso y gracias por estar aquí.
Amor, rezos, energía positiva y respeto les deseo a todos los que están aquí.
¡Defendamos Standing Rock!
¡Fantástico!
¡Sí, gracias!
- Hermana, gracias.

¡El agua es vida!
¡Traen el gas lacrimógeno!
¿Alguien necesita guantes y bufanda?
¡Un médico!
¿A quién protegen?
¡Conocemos a los responsables!
El Bank of America,
Wells Fargo, Goldman Sachs,
JP Morgan Chase.

¡Qué vergüenza!
- ¡Qué vergüenza!

¡No respondan con violencia!
¡Llamen a un médico!
- ¡En camino!

Sí.
- ¿Hay agua?

Necesita una manta. ¿Quién tiene?
¡Tiene una manta atrás!
Traigan una manta.
Vamos.
¿Se pueden correr para no terminar arriba del fuego?
- ¡El agua es vida!

- ¡Mni Wiconi!

- ¡El agua es vida!

Así la sacan.
BAÑOS DE INVIERNO NO SE LLEVEN MNI WICONI
Comunicarse es algo difícil porque la cuidad más cercana está lejos.
Las baterías duran muy poco en el frío y ¿de dónde sacan electricidad?
Bueno, parte es sustentable.

¿Se preguntan por qué pedaleo?
No es para hacer ejercicio, aunque eso viene bien, también es para generar electricidad.
Quien trajo esto aquí, Mike Cobb, logró que unos veinticinco aparatos saquen de aquí su energía.
No se tienen que preocupar por quedarse sin batería, pero tienen que esforzarse para mantener sus teléfonos cargados.
Sí, bien.

Es perfecto para la toma amplia.

Están así de noche y de día.
Sólo se detienen cuando hay tormenta.
¡FIRMA MI CARPA!
Greasewood y Cornfields, Arizona Nación Díné
LAC DU FLAMBEAU GUERREROS WALLEYE
(toda el agua fluye unida) Fishpoint, Arizona
Qué interesante, son interesantes.
Son interesantes.
Hay que coserlo.
EL AGUA ES VIDA
El campamento Oceti Sakowin tiene una única razón de ser.
Proteger el agua para nosotros y nuestros hijos y los hijos que van a nacer.
No perdamos eso de vista.
Tratamos de hacer todo rezando y de buena manera, de una manera pacífica.
Escuchemos a los ancianos y escuchemos a los líderes para que nos guíen sobre cómo hacer esto de la mejor manera.
Todo lo que hacemos lo debemos hacer rezando y de manera pacífica.
De lo contrario, ya vimos los resultados de los incidentes que ocurrieron y eso diluye nuestro mensaje.
Tenemos que detener un oleoducto.
Tenemos que proteger el agua que usan 18 millones de personas.
REGISTRO DE VETERANOS
MÉDICOS, COCINA, SALÓN DE REUNIÓN
Lo que diría es que vengan a ver cómo es todo.
Vengan y vean.
Si no están de acuerdo, quédense atrás y miren lo que pasa.
Miren cómo los llenan de balas de goma por protestar pacíficamente.
Si una anciana de 62 años te parece una amenaza, no tendrías que tener una placa.
BARRACAS DE VETERANOS
No creo que nadie tenga derecho de venir a destruir el agua con la que crecí, la tierra sobre la que camino y el lugar donde enterré a mis hijos y a mi padre.
¿Lo dirías de nuevo?
Pasó una sombra justo por el medio.
¿Qué esperas lograr hoy?
¿Qué espero lograr hoy?
Honrar a los veteranos porque vinieron, porque sirvieron al pueblo e hicieron todo lo imaginable para resistir.
Esa barrera la construyó el condado de Morton.
Algunas partes ya no están.
¿Sabes cómo o cuándo se fueron?
El condado está en juicio.
El gobernador está en juicio.
Vamos.
De la mano.
VETERANOS POR LA PAZ
¡Negaron el permiso!
¡Les negaron el permiso!
¿Qué?
¡Les negaron el permiso de excavar!
- ¿Qué?

¡Corran la voz!
Estaban esperando el permiso final del Cuerpo de Ingenieros del Ejército y el presidente Obama para excavar bajo el agua.
El Cuerpo de Ingenieros se lo negó.
¡Victoria!
Les dejamos una multitud.
No se olviden de las familias que están unidas aquí y que lo que se logró hoy fue gracias a una nación y al mundo.
Esta es tierra de familia y la tierra de familia le pertenece al pueblo.
PARTE III
La Corte interpreta la soberanía territorial indígena como si fuera vida salvaje y le otorga el derecho a "ocupar y utilizar" el ambiente.
La Corte creó una doctrina de poder plenario para permitir el robo de recursos naturales protegidos por tratados de la Constitución de los EE.UU.
Las naciones sioux sufrieron que el Estado violara los tratados del fuerte Laramie y el ataque más reciente fue el proyecto del oleoducto Dakota Access.
Este es uno de los ataques de las corporaciones contra las comunidades indígenas de todo el mundo.
CINEASTA, PROFESOR PILOTO DE DRON, ACTIVISTA
Me involucré por ADN.
El agua es vida.

Y lo que está pasando aquí, en Cannonball, es lo que pasó en mi hogar, en mi reserva.
Por eso me involucré.
Nuestra fuente de comida ya no existe.

USE RUTA 24 Y LUEGO RUTA 6
RUTA 1806 CERRADA
Y cuando llegué, vi que faltaba una filmación desde la perspectiva indígena,
que no estaban contando bien nuestra historia.
Cuando empecé a documentar, mostré que el condado no estaba involucrado al principio.
Ellos sólo ayudaron a la policía del oleoducto.
Algo que queríamos compartir es este baile en ronda.
No es una puesta en escena, es una expresión de familiaridad y amistad.
Gracias a la policía por presenciarlo.
Díganles a sus líderes y a sus familias que esta lucha está basada en el amor y la paz, que el campamento que ven ahí es una acción no violenta.
Como familia, si están de uniforme, si no pueden venir a bailar con nosotros, compartan esta paz.
No tengan miedo.

No pasa nada.
Al principio, fui testigo de cómo la policía del condado participaba de la ceremonia, cómo recibía esa medicina y la compartía participando en las danzas en ronda, sonriendo y saludando de buena manera, de la manera que debe ser
cuando se participa en una ceremonia.
3 DE SEPT., 2016
Pero se separaron del círculo y comenzó la violencia.
Estamos en vivo.
Lo que pasó fue que detuvieron una construcción el sábado.
Pensaron que nadie sabía nada, pero hay gente controlando el área, miembros que vigilan que no excaven.
Les echaron gas pimienta.
Subiré videos de cómo les echaban gas pimienta y los atacaban los perros...
Todos están bien, pero un poco asustados.
Pero están bien.
Somos unas mil personas en este lugar.
Es preocupante lo que está pasando.
Yo estoy aquí.
Algunos familiares a caballo están más allá, asegurándose de que los guerreros estén bien.
Y es muy preocupante cómo la policía trata a la gente que no hizo nada.
A uno de ellos, uno de seguridad privada le echó gas en la cara.
Además, a una mujer la mordió un perro.
7-5-7.
De la seguridad privada del oleoducto.
El condado de Morton cubrió las huellas de los de seguridad al no denunciarlos.
Entonces, los que recibieron las denuncias fueron los protectores del agua.
Ingreso a propiedad privada.
Entre los denunciados está Amy Goodman...
¡DEMOCRACIA AHORA!
Por, además, incitar una revuelta.
Es importante decir que la tribu estuvo usando la ley...
¡EL AGUA LO VALE!
Para reivindicar sus derechos en este asunto.
Y cuando no se escucharon sus demandas, hicieron un juicio.
El viernes por la tarde mostramos evidencia muy importante sobre el descubrimiento de cementerios de gran importancia cultural que estaban en la ruta del oleoducto.
Estaba muy lejos de donde se estaba excavando y nos dejó atónitos oír que usaron esa información para ir el sábado a la mañana y empezar a excavar en ese lugar.
¿Está diciendo que le dio a la corte lo que Energy Transfer y la compañía que está construyendo el oleoducto usaron como un mapa de destrucción?
Al parecer, eso pasó.
El 3 de septiembre, durante los ataques con perros, yo estaba sobre la colina, documentando ese momento, la profanación de tierra sagrada, el avance de 30 kilómetros del oleoducto Dakota Access que lastimaba a la gente, a las mujeres, a los ancianos,
que veían cómo profanaban las tierras de sus ancestros.
El objetivo de Digital Smoke Signals es educar y empoderar.
Mi trabajo y mi función ahí es educar y empoderar no sólo a los indígenas, sino a nuestros otros familiares que vienen por solidaridad.
Vienen al campamento a aprender.
Vienen a encontrar su espíritu y su conexión con la Tierra con la esperanza de que ellos también puedan soltar algo de ese dolor y su historia, la de su familia y la de los EE.UU.
DEFIENDAN STANDING ROCK
Es importante educarse sobre los pueblos indígenas, los paiute, los shoshone y los washoe,
Oklahoma, el Sendero de Lágrimas,
Tecumseh, Toro Sentado.
Cuando nos empieces a ver luchando por la tierra, entenderás por qué...
EL AGUA ES VIDA NO AL OLEODUCTO aunque sea sólo por agua limpia.
Creemos que estamos conectados a la Tierra y por eso la protegemos.
Protegemos nuestra fuente de comida y de agua para las generaciones futuras.
Cuando uno está desconectado, como el oleoducto Dakota Access, pueden profanar la tierra sin remordimiento, pero la consecuencia espiritual es ese vacío que tienen.
Esa es la consecuencia y ese es el resultado.
Vine aquí para proteger el agua, para proteger a las generaciones futuras
Siento que es mi deber como hermana mayor proteger a los niños.
La primera vez que vi una foto de uno de mis amigos que se había encadenado a una máquina, fue como una invitación para finalmente ser parte de las cosas que me importan y defender lo que creo.
Antes de venir aquí, soñé con mi mamá, que falleció.
En el sueño, mi mamá me pedía agua, pero no se la podía dar.
Cuando me desperté, empecé a juntar fondos para traer.
La gente espiritual de todo el mundo habla de esto, de lo que pasa en sus comunidades, en su territorio, mientras estamos en Standing Rock.
Nos enfrentamos a un sistema corrupto.

Vemos cómo abusan de nuestra reserva.
Hace cientos de años, eran campos de concentración y tratamos de sanar como nación.
Esta batalla que vemos, la batalla que se libra en la nación sioux de Standing Rock, importa para estas personas porque hay que detener el oleoducto.
Pero también importa porque nos conecta con la lucha para proteger la Tierra y a nuestras generaciones futuras de la destrucción del cambio climático.
Cuando hablamos del oleoducto, hay que decir de dónde viene el petróleo.
Cuando hablamos de eso, hay que hablar de los campamentos que amenazan la vida de nuestras mujeres e hijos.
El cambio climático no es sólo por la Tierra y el medioambiente.
El cambio climático es la relación con el otro, es cómo nos tratamos y es buscar la justicia climática.
Porque se trata de eso.

Íbamos por la ruta 134 y tomamos la 1806.
Vimos un patrullero y quisimos entablar una conversación con ellos para educarlos sobre nuestros problemas.
La mayoría de los policías no saben por qué están ahí cuando uno les pregunta.
Dicen que están haciendo sus rondas.
POLICÍA DAKOTA DEL SUR
Hola.

¿Hay algo que tengamos que saber de esta ruta?
¿Estamos a salvo?

No, no pasó nada.
Hoy estuvo todo bien.
Hay unas protestas ahí.
Por eso están aquí, ¿no?
Estamos documentando.
Claro, vinieron aquí porque sí.
- Un día se les ocurrió.

Están en el medio de la nada.
Si no saben lo que pasa, ¿para qué vinieron?
Te diré algo, desde hace 500 años estamos aquí.
¿Sí?
Vinimos antes que los Europeos.
Tenemos muchas razones para venir.
¿Están haciendo un documental?
Vine muchas veces para trabajar con jóvenes en riesgo, suicidio adolescente, abuso sexual y otras cosas que pasan desde hace 500 años.
Se llama trauma histórico.
Sabes, estamos parados sobre cementerios sagrados, ¿sabes?
- Escuché algo.

¿Qué hace que esta ruta sea sagrada?
Me da curiosidad que digas que es sagrado.
¿Y esto?
Es un lugar poderoso.
- Donde rezo, es sagrado.

No hace falta que lo designes tú ni nadie más.

- Claro.

Yo sufrí cosas por culpa de ellos que...
"PROLIFIC" RAPERO son como violaciones a la Constitución.
¿Qué derechos constitucionales crees que violaron?
¿Qué derechos?
El 6 del mes pasado estaba filmando con un dron.
Ellos vinieron y trataron de robarlo, aunque yo estaba cooperando.
Si hubiera sido un policía neutral, me hubiera dicho de buena manera:
"Señor, tiene que distanciarse de la multitud.
Si no sigue las indicaciones, bájelo".
El mundo dron también tiene sus reglas.
Pero al mismo tiempo, permitían que pintaran las palas de las máquinas sin decir una palabra.
Parece que quieren crean una narrativa que nos muestre como criminales mientras me atacan a mí por filmar.
Dijiste que se violaron derechos.
Mi derecho a filmar.
¿Qué derecho específico crees que se violó?
Mi derecho a filmar.
Mi derecho a documentar.

¿Eres de los medios?
- De uno independiente.

¿Para qué empresa trabajas?
Soy de un medio independiente.
El video se transmitió en vivo y se pidió el arresto de Prolific por el incidente del dron.
Inclinan las balanzas de la justicia y no a nuestro favor ni para que se haga justicia.
Es para negarnos justicia.
Filmación del "delito"
por el que podría ir a la cárcel.
Muchas cosas no se ven, pero se tienen que saber.
Esto sienta precedente, creo, para futuros movimientos similares.
Y todos sabemos que con Trump habrá más movimientos así.
Nosotros, la gente, amamos la Tierra y amamos al otro, y no bajaremos los brazos.
Hay que prestar atención, informar al resto del mundo y proteger a los protectores del agua.
Conoce tus derechos.
El derecho de expresión y a la privacidad.
Para inspeccionar un vehículo necesitan una orden judicial.
No tienen permiso de secuestrar nada.
Ahí vamos.
¿Tenían una orden para inspeccionar el vehículo?
Sí.
¿Podemos ver la orden judicial?
No tienen una orden.

Conoce las reglas y las leyes.
La ley federal y la ley estadual.
Es difícil ser indígena, ¿saben?
Está la ley cultural, los protocolos...
No es fácil, pero lo hacemos.
¿Puedo ver la orden?
Ya se pueden ir.
- Dijeron que tenían una orden.

¿Podemos ver la orden judicial?
Es lo único que pido.
Vayan a ver al juez de estado y él aclarará sus dudas.
Para que quede registro, dijeron que tenían una orden.
- Es lo único que pido.

Me iré, pero tienen que responder.
Remítase al juez de estado.
- Se pueden ir.

Lo puede investigar.

¿No me darán papeles?
- Robaron propiedad privada.

Es evidencia de un delito.

¿Qué delito?

Ya terminamos.
Robaron y les estoy pidiendo información.
¿Habló con un abogado?
El abogado les preguntará lo mismo.

RECEPCIÓN DE EVIDENCIA
¿Qué condado es el 54?
El abogado hará las preguntas.
Sólo quiero nombres.
- Eso es algo simple.

Me iré, pero...
Sólo quiero un nombre.
- ¿Por qué es un problema?

Y gracias a ustedes por...
Ni siquiera sé qué es esto.
Quiero el nombre del condado y del policía.
El nombre está aquí. ¿Cuál es el nombre?
Buenas noches.
No sé por qué no te podían explicar qué pasaba y qué era ese papel que te dieron.
No sé por qué es tan difícil.
Creía que el deber de la policía era servir a la gente.
Pero claramente no lo es.
También podemos preguntar qué significa ser acosado por un policía.
Si te siguen, ¿a qué distancia pasa a ser acoso, en tu opinión profesional?
A ninguna.
Te pueden seguir todo lo que quieran.
Y si paramos y paran y arrancamos y arrancan
- y así sucesivamente.

- ¿Cómo estás?

- No sé tu nombre.

No sé quién eres.
Ah, yo sí sé. ¿Cómo estás?
Me preguntaba qué pasaba.

- ¿Qué?

Quedándose ahí.
- Estamos patrullando.

- Patrullan bastante.

¿Tenemos que estar a salvo de algo...?
- No.

No, estamos patrullando.
- ¿Y qué...?

¿Qué están buscando?
- ¿Qué te pareció eso?

Es...

Sí, es cierto, sí.
Por ser periodista.
¡Y uno indígena, además!
Están siguiendo a la gente de cerca por Facebook.
Ahí vamos.
- Estamos en vivo.

Aho, familia.
Besha Tuvano.

El condado de Morton es sólo parte del problema.
Claro.
Y distrae del problema del oleoducto.
- Es como una marioneta.

- Por dinero...

20 DE DIC., 2016
Cuando los documenté, no era lo que quería documentar.
Mientras ellos hacían eso, los del oleoducto estaban moviendo máquinas.
Claro.
Ahí me di cuenta de que era una distracción.
Por eso me gusta transmitir en vivo
- más que otra cosa.

Un video tiene cortes, pero la transmisión es algo completo.
Sí.
No se puede discutir con eso.
Creo que el mayor problema es que los que tienen poder tratarán de exagerar lo que estamos haciendo para que parezca terrorismo.
Así justifican represión más agresiva y masiva, porque ya se violaron muchísimos derechos humanos.
Están usando recursos nacionales por una entidad corporativa internacional, para controlar y reprimir a las naciones soberanas y a los ciudadanos de los EE.UU.
Que se solidarizan con esas naciones.
Pero como dije, el verdadero peligro es que consoliden sus recursos y traten a este movimiento como si fuera uno terrorista.
- Eso estamos viendo.

- Es un tema crucial.

Y quiero que sepas, hermano, que puedes usar mi nombre cuando sea para defender la dignidad de mis queridos hermanos y hermanas indígenas.
- Para eso vine.

- Lo aprecio.

El número con el que se quiere...
Departamento de Alguaciles.
20 DE NOV., 9 p.m.
- Quiero denunciar un incidente.

En Standing Rock.
Hay gente inocente y desarmada a la que atacan con agua y la policía antidisturbios les dispara a quemarropa con gases lacrimógenos.
¿Quién protege a la gente?
Señora, si la policía está ahí...
La policía es la que ataca a inocentes desarmados.
¿Cómo detenemos a la policía para que no les disparen en la cara?
Pueden perder un ojo.

Podría morir gente.

Hay gente de todas las edades.
Los únicos armados son los policías.
¿Quién protege a la gente de ellos?
Bueno, si quiere... hablar con un superior, tendría que hablar con el gobernador.
El amor es lo más fuerte Este camino es el más difícil
Pero si no tuviéramos la fuerza No lo podríamos ver
Nuestros rezos no harían falta
Pero el movimiento hace falta
No se escucha a los sabios Y se profana lo sagrado
Soy mexicano, soy ma lakota Y soy blanco también
Me mezclo con todos Y parte de mí es como tú
Todos los grupos humanos Comparten las mismas estrellas
Y si la Tierra no es tu madre ¿Eres de Marte?
Este lado del planeta Viene decayendo desde 1492
Ya van quinientos años
Sobreviviendo al genocidio Que llaman "colonizar" mi Isla Tortuga
¿Qué es el combustible fósil?

El sistema se lleva a los niños
Hasta que nada es verdad
Tenía ese dinero frente a mí, pero lo dejé
El dinero del petróleo está sucio Si no se respeta a mi Madre
Esta época frenética Nos desconecta y nos vuelve pesados
Pero amamos todas las cosas Y sufrimos por muchos otros
Somos personas pacíficas, Por eso caminamos rezando
Y si no fuera verdad No estaríamos aquí parados.
Somos personas pacíficas
Que caminan en oración
Isla Tortuga
No tengas miedo
Pese a lo que muestran los medios
No agredimos cuando nos atacan
El cambio es ahora
Ese fue un momento en que este país tuvo la oportunidad,
Obama tuvo la oportunidad, de sanar a la nación apoyando al movimiento indígena.
En este momento histórico, EE.UU. puede corregir un error y sanar a una nación.
No sólo a unos pocos, sino a toda la nación a la vista del resto del mundo.
Al principio, mi trabajo era educar y empoderar, y enseñarles a los familiares no nativos el protocolo digital:
cuándo filmar y cuándo no, no filmar a los niños sin permiso de los padres, no filmar las ceremonias, porque son momentos sagrados,
y además, participar en las ceremonias antes de filmar para entender por qué uno está ahí, para educarse y empoderarse, para aprender de nosotros y de ellos mismos,
entender por qué estamos juntos y por qué el espíritu los trajo.
Era importante compartirlo.
Las cosas cambiaron.

Cobraron sentido las cosas que te dicen, pero que uno no escucha.
Aquí el espíritu es el que escucha.
Cuando uno se conecta con las ceremonias y se vuelve parte de ellas, se da cuenta.
Casi morirme hace unos años me abrió los ojos.
Tenía que venir a casa.
Pensaba que tenía una buena vida, y enseñar era bueno, pero empecé a recordar cosas, a pensar en el futuro y vi que este era mi lugar.
CODA ENERO DE 2017
En enero, en pleno invierno, traje a mis pequeños para que vean el campamento.
Podría ser la última vez.
Todo está como en un limbo... pero miro el campamento y me siento feliz.
En diciembre de 2016, por nuestras protestas,
Obama detuvo el oleoducto temporalmente y ordenó que se hiciera un estudio ambiental completo.
Fue una victoria para la justicia y para la gente.
Pero eso no duró mucho.
INVESTIDURA PRESIDENCIAL 2017
La serpiente volvió a atacar.
En su segundo día como presidente, Trump ordenó que se siguiera adelante, contra la voluntad de la gente y lo dictado por la justicia
y a mediados de febrero, comenzaron otra vez a excavar.
No pudimos detenerlo.
Esta lucha nos une a todos.
Todos los estadounidenses deberían estar preocupados por los derechos que se violan.
Dicen que van a multar a los que envíen ayuda.
No sabemos qué trama Trump.
Podría esperarnos el fascismo o el autoritarismo, del tipo orwelliano, y tenemos que estar preparados.
Uno de los vehículos armados pasó la barrera de cemento.
¿Esos son humvees?
Están por entrar al campamento, a un territorio que le pertenece a la Gran Nación Sioux por el tratado de fuerte Laramie de 1868.
El 22 de febrero, el Cuerpo de Ingenieros y el estado de Dakota del Norte desplegaron tropas federales y estaduales para vaciar el campamento.
Los alguaciles de Morton, los descendientes genealógicos e ideológicos del general Custer, avanzaron con los militares.
Desgarraron los tipis con cuchillos y arrestaron a muchos protectores del agua que sólo rezaban, y les apuntaron con armas, también a los ancianos.
Están avanzando.
Ya ocuparon por completo el campamento Oceti Oyate.
Pareces un hombre que reza.
¿Por qué no haces lo correcto y te sacas la placa frente a 6.100 personas?
¡Diablos!
¡La cadera!

Están persiguiendo a alguien.
GRABADO EN VIVO 23-2-2017
Otro policía tiró a alguien al piso.
La policía agredió a los protectores del agua y los medios pedían más, pero no perdimos el honor.
No recurrimos a la violencia, con lágrimas en los ojos.
La gente se mantuvo fuerte hasta el último segundo.
Para evitar que los oficiales siguieran profanando cosas, se quemaron estructuras en ceremonia.
NO AL OLEODUCTO
¡Mni Wiconi!
- ¡El agua es vida!

La manifestación física de nuestros sueños se alzó al cielo como humo y llamas.
Aunque el campamento no está, no quebraron nuestro espíritu.
Es más fuerte que nunca.
Se expandió por la tierra, por todo el mundo,
como semillas de dientes de león.
Somos protectores del agua.
No queremos un oleoducto que destruirá 600 acres de humedales.
PROTESTA POR OLEODUCTO
Dicen ser los protectores del agua...
PROTESTA POR EL DIAMOND y se encadenaron a grandes barriles.
Los protestantes estaban en territorio del Ejército de los EE.UU.
¡Mentira!

No más Sabal Trail.
La vida y el agua no se venden.
Miembros del movimiento en contra del oleoducto Plains se pronunciaron contra el Diamond.
Según los protestantes, el campamento podría empezar hoy.
STANDING ROCK DESPIERTA AL MUNDO
Lo que empezó en Standing Rock se expandió al mundo y la batalla sigue en pie.
En todo el mundo se arman campamentos contra los oleoductos y la hidrofracturación
para detener el Diamond, en Oklahoma, el Bayou Bridge, en Louisiana y en Florida.
¡No lo queremos!

En Australia, les cierran las puertas a los gasoductos.
En el Amazonas, los indígenas luchan contra los oleoductos.
En Reino Unido, Francia, España, Polonia, Alemania, en África, en el Pacífico Sur y en Asia.
En todo el mundo, se alzan los protectores del agua y de la tierra.
Ahora somos protectores de todo el planeta.
Nos despertamos y despertaremos a millones más.
¿Te despertarás?
¿Te unirás a la campaña de desfinanciamiento sacando tu dinero de los bancos que financian los oleoductos?
¡Desfinanciamos los oleoductos!
¡Un día tus hijos nos lo van a agradecer!
CAMPAMENTO DE PROTESTA
¿Te unirás a los protectores que se rebelan en todo el país?
En Nueva York, San Francisco, Omaha, en todas las ciudades y los rincones, grandes y pequeños.
Todo esto lo empezó un pequeño grupo de jóvenes.
Y ver el cambio enorme que logramos como jóvenes fue maravilloso y poderoso.
Esto no se terminó.
La lucha no se acabó ni acabará pronto.
Este movimiento siempre fue de la gente, no de un gobierno.
Nosotros, la gente, fuimos los que siempre estuvimos de pie frente a la policía.
La gente siempre fue la que guió.
La gente común.
Así que hay que seguir con eso.
Aunque el campamento se haya incendiado, volvió a brotar en miles de lugares de todo el mundo, generando vida, como los incendios del prado.
NO AL OLEODUCTO
No se puede conquistar el espíritu de la gente porque somos el espíritu del agua y de la Tierra.
LA SOBERANÍA ABORIGEN PROTEGE
Nuestros ancestros nos llaman.
Podemos resistir y cambiar para siempre este país y el mundo.
Te pregunto otra vez.
¿Te unirás a nosotros?
¿Soñarás con nosotros?
¡El agua es vida!

¡El agua es vida!

DESPIERTA EL SUEÑO DE STANDING ROCK
NO AL OLEODUCTO
PASA A LA ACCIÓN
¡NO AL DAKOTA ACCESS!
Saca tu dinero de los bancos que oprimen indígenas
DEFUNDDAPL.ORG
APOYA A LOS PROTECTORES DEL AGUA
AYUDA TEPT CENTRO DE TRATAMIENTO LAKOTA WAY
SEIS NACIONES
REZA MÁS
CONSUME MENOS
CONTAGIA PAZ
PROTEGE EL AGUA
RESISTE