# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¿Jura que el testimonio que dará en el caso, ante este tribunal será la verdad, toda la verdad, y nada más que la verdad, con la ayuda de Dios?
Lo juro.
¿Asistente Hobbs?
Gracias, señoría.
Detective Sykes,
Era uno de los investigadores trabajando en la escena del crimen de este asesinato, ¿No es así?
Si eso es correcto.
¿Y puede describir como encontraron a la víctima,
Thomas Edward Chandler, esa mañana?
Le habían disparado una vez en el lado derecho de la cabeza.
Estilo ejecución con una 9 milímetros.
¿Ve el círculo cerca de la sien?
Sí.

Y la caja de la leche de almendras, señor.
La leche de almendras, bueno,
Al menos L.A está a la altura de sus clichés
Parece que chocó en esa repisa,
- cayendo de espaldas - ¿La hora de la muerte?
Por la sangre coagulada rigor y lividez completo alrededor de las 10 a 12 pm de anoche.
Y no fue encontrado hasta la madrugada de hoy cuando su esposa, uh, Brooke, regresó de Santa Bárbara.
Su mujer por casualidad estaba lejos cuando su marido fue asesinado.
Nunca escuche eso antes.
Señor, registramos todas las ventanas y puertas.
No hay señales de entrada forzada.
La única cosa rota es esa botella de cerveza
Parece que anoche el Sr. Chandler estaba agarrando una bebida después de regresar de la cena.
Confirmamos que el Sr. Chandler tenía una reservación a las 7 pm
En la "Sala de Jones" con su supervisor de trabajo, uh, Lisa Kirk.
Oh. ¿Qué tipo de trabajo?
Chandler era un ingeniero de Wescott Global, compañía de 30 billones en tecnología de defensa internacional
- con sede en Silicón Beach.

Uh, cercana al gobierno con una seguridad bastante alta
Podría ser por lo que lo asesinaron
Su esposa me dio la clave de acceso de su portátil, pero había archivos cifrados para los que necesito permiso de D.C para abrir, por lo que aseguré el equipo y lo envié al centro con CiberCrimen.
Pues ¿Qué hay con las cámaras?
Es decir, un tipo como este tendría cámaras de seguridad.
La señora Chandler dijo que prefiere su privacidad, y que ha vivido aquí mucho más tiempo que la víctima.
Señor, su primer marido, Richard Bloom, compró la casa en el 2000.
la esposa la obtuvo en el divorcio en 2015 y se volvió a casar hace 11 meses.
Recién casada divorciada
Ah, bueno, ¿Tiene hijos?
Uh, uno de su matrimonio anterior... un niño de 15 años de edad, Danny.
Danny ¿Dónde estaba Danny anoche?
Isla Catalina, acampando con su padre.
Tenemos una patrulla esperando por él en el ferry.
No estamos haciendo ningún tipo de notificación hasta traerlos al centro por separado.
Bueno, es un pequeño milagro, ¿verdad?
Todos los que viven aquí estaban ausentes cuando asesinaron a nuestra víctima.
Eh.

La puerta estaba cerrada cuando llegué, y nadie tiene la contraseña excepto nuestra familia y la señora de la limpieza.
Espera un minuto.

Se abren a través de Bluetooth.
Es de entrada sin llave.
- Se llama OffKey.

Es una aplicación que gestiona la seguridad en su casa.
Mi ex marido lo instaló.

¿Sabe el nombre de usuario y la contraseña de OffKey?
Sí.

Tom la cambiaba cada siete días.
Uh, fue a un internado militar, así que usamos ese alfabeto secuencialmente.
El último lunes era "Charlie",
- por lo que eso significa...

Sí.
Eh, señora Chandler, ¿El mensaje que acaba de recibir en su celular viene de OffKey?
Sí, lo hace cuando un nuevo dispositivo se registra en la red.
¿Recibió un mensaje como ese ayer por la noche?
No.

Gracias, detective Sykes.
No hay más preguntas en este momento.
Sra. Rothman, su testigo.
Gracias, señoría.

Ya que mi cliente, el señor Bloom, tenía una coartada para la noche del asesinato, ubicándolo en un viaje en ferry en el momento de la muerte rumbo a Isla Catalina con su hijo,
¿Consideraron otros sospechosos como, por ejemplo, la esposa de la víctima, Brooke?
Revisamos a la señora Chandler, sí, pero también tenía una coartada fuera de la ciudad.
¿Cuándo dejó Santa Bárbara?
El Jueves... para ayudar a mi hermana con un Baby Shower
Por lo que se quedó con ella este fin de semana... ¿Su hermana?
No, uh, alquilé una habitación en el Biltmore.

¿Visitar a la familia y alojarse en un hotel?
Me pondré en contacto con el Biltmore para conseguir su video de vigilancia.
Gracias.
La veo todo el tiempo, y, uh...
Podía permitirme la habitación de hotel.
Tome un segundo, señora.

No, vamos a acabar de una vez.
Bueno.
¿Cómo se llevaba su marido con sus compañeros de trabajo en Wescott?
Como Lisa Kirk, la mujer con quien cenó antes de ser asesinado
Nunca he oído hablar de ella.
¿No sabe el nombre del supervisor de su marido?
No, Tom trabajó en cosas súper secretas.
No era capaz de hablar sobre el personal o los proyectos en Wescott con nadie.
Así que si le pregunto si esta cena que tuvo anoche fue profesional o personal...
Oh, mire, nadie en Wescott fue responsable de esta... esta cosa terrible.
He pensado en ello...
Y... fue Richard.
Richard mató a Tom.

Bueno, si por Richard, quiere decir su ex marido, comprobamos su coartada, y él y su hijo han estado en Catalina desde el viernes pasado.
Eso no quiere decir que no pudo haber dado su celular a otra persona.
La Sra. Chandler, tiene razón ¿verdad?
Si su marido no abrió la puerta por sí mismo, el asesino tendría que haber usado un teléfono programado para hacerlo.
¿Eso es posible, Mike?

No lo sé todavía.

...Richard podría haberlo dejado en Catalina y volver y dispararle
¿Su ex odiaba tanto a su nuevo marido?
Había problemas, como las calificaciones en las que Danny había bajado
Tom y yo habíamos acordado sacarlo del equipo de golf de la escuela.
Y su marido y su ex discutieron acerca de eso.
No sólo discutieron
Hace dos semanas, Richard se presentó en nuestra casa y cuando no le permitimos entrar, él golpeo a Tom en el patio delantero.

¿Cree que la Sra. Chandler entiende que al acusar a su ex, también está construyendo un motivo para su hijo adolescente?
Tal vez ella está sólo desesperada para que no nos fijemos en su camino.
Añadir un nuevo padre a una familia puede ser complicado.
Disculpe, capitán Raydor.
Comandante Mason, ¿Qué puedo hacer por usted?
Es con respecto a su víctima.

Por supuesto ...había oído sobre el pasado de Richard, pero nunca había visto nada
- ¿No era impulsivo?

Y así, otro candidato a Jefe Asistente encuentra una razón solo para pasar por aquí
No importa quien obtiene ese trabajo, va a ser malo para nosotros.
Fui puesto en alerta esta mañana que la computadora personal del señor Chandler había dejado su residencia.
Cuando la han rastreado a PAB,
Wescott inmediatamente llamó a mi oficina.
¿Por qué a usted, comandante, en vez de a mí?
Bueno, Inteligencia Criminal estaba ayudando a Chandler a desarrollar... vamos a llamarlo...

Los federales me permitieron tomar los archivos confidenciales de Wescott de la computadora de su víctima y dejar todo lo demás.
Bueno, me sorprende.
Por lo general, cuando Inteligencia Criminal toma posesión de una evidencia...
Nadie la ve de nuevo, eso es correcto.
Pero...

Y no puedo permitir que el elemento más clasificado de este caso le haga perder el camino
¿Usted quiere que yo sea jefe asistente?
Comandante, usted mismo está mucho más en la carrera
- Estoy feliz donde estoy.

Mira, he pensado en esto, y para que uno de nosotros mantenga nuestra división, el otro tiene que tratar de conseguir la promoción.
Porque si Winnie Davis se convierte en jefe asistente, definitivamente va a tratar de reestructurar.
Y los dos podríamos salir, sí, lo sé.
y también hay que considerar al Jefe Howard
El terminó.

No, somos tú, yo o Davis.
Así que ahora sería un mal momento para que Crímenes Mayores se perdiera persiguiendo callejones sin salida como Wescott.
De ahí la computadora portátil.
Y un poco de oración que si uno de nosotros se mueve hacia arriba, el otro no tiene que moverse hacia fuera.
¿Comandante, me estás ofreciendo un trato?
Bueno, sé que los ama.
Espero que la computadora ayude
¿Y entrego la totalidad de los hallazgos
- a la defensa durante la investigación?

¿Cada informe escrito, cada palabra de cada declaración?
Por supuesto.
¿Cada fotografía de la escena del crimen, cada video?
- Sí.

No.
Su Señoría, permiso para acercarse al testigo y pedirle su teléfono celular?
¡Objeción!

Su Señoría, esto va a la credibilidad del testigo.
Tengo buenas razones para esta línea de investigación.
Está bien, le permitiré buscar en el celular, Sra. Rothman, pero más vale que sea bueno, y es mejor que sea rápido.
Muy rápidamente, señoría.
Puede acercarse al testigo, Detective puede desbloquear su teléfono, por favor.
Esto tardará solo un segundo.
Estoy abriendo fotos, y ahora voy a la fecha en que se investigó el asesinato, y hay varias fotografías aquí desde el lugar de los hechos que no fueron entregados a la defensa, así como una copia de la aplicación que permite la entrada sin llave
a la casa donde se encontró al Sr. Chandler asesinado
Debido a que probé OffKey en mi teléfono.
¿Descargó la aplicación a su dispositivo personal ese día?
Uh, lo hice, sí, porque...
Que tampoco se incluyó en las pruebas, lo que significa que el detective mintió cuando dijo...
De acuerdo, uh, Sra. Rothman, ya es suficiente.
El testigo puede retirarse temporalmente.
Damas y caballeros del jurado, están fuera por... bueno, no estoy seguro.
Vayan a almorzar.

¿Qué fue lo que pasó?
Linda Rothman hizo parecer que Amy estaba reteniendo pruebas.
Ahora todo este caso se puede colapsar.
Eso es lo que acaba de pasar.
Su Señoría, la escena del crimen fue bien documentada
Las fotos del teléfono de la Det.

- de las que ya existen.

Y qué decir de la aplicación OffKey que la detective Sykes descargó en su dispositivo personal?
Eso no estaba en las notas.
¿Sharon?
La detective Sykes no documentó la aplicación en las notas porque la había visto funcionando... pero OffKey se trata en detalle en nuestro informe.
Su Señoría, la detective usó su propio teléfono para grabar la escena del crimen, lo cual es contrario a la política de LAPD, y luego no dio a conocer los materiales a la defensa.
Su Señoría, por desgracia, la política municipal de aplicación de la ley no siempre puede cambiar exactamente a la par con los avances tecnológicos.
Su Señoría, la ciudad, el condado y el estado tienen enormes recursos y cuando están procesando a mi cliente por asesinato en primer grado y por contratar a un asesino que no pueden presentar...
Sra. Rothman, no necesitó ser informado sobre los cargos
Estoy en mi propia corte, ¿De acuerdo?
¿Y cómo supo acerca de toda esta basura en el celular de la detective?
Sí, excelente pregunta.
Me temo que es información privilegiada, señoría.
¿Su cliente le dijo?
Fascinante
¿No lo es?
No revelar una aplicación descargada es algo nuevo para mí.
Me gustaría comprobar si hay precedentes.
Pero antes de considerar la moción de la Sra. Rothman para anular el juicio, déjenme ir por cada prueba de la escena del crimen y comparar los videos y fotos
a los que están en este teléfono.
Wow, una gran cantidad de selfies
Es como si Danny quería documentar cada pulgada de la Isla Catalina.
Bueno, es un adolescente.
Parece que realmente extrañaba vivir con su padre.
Los padres son difíciles de reemplazar.
Solo por decir..
hay un mundo en el que Danny y su padre planearon este asesinato juntos.
Sin embargo, ambos teléfonos estaban en Catalina todo el tiempo.
Al Sr. Bloom no le gustó firmar el consentimiento por su celular, y parecía muy nervioso que íbamos a hablar con su hijo primero
Me pregunto porque.
Y nadie nos dice lo que está pasando,
- Y estoy preocupado por mi madre.

Uh, tu madre no estaba allí cuando...
Bueno, lo llamaremos la entrada ilegal a tu casa
¿Cómo estuvo Catalina?
Genial, excepto por la comida.
Oh, ¿Estuvieron cocinando ustedes mismos?
Si llama calentar frijoles enlatados cocinar.
Pero mi padre siempre ha sido más de
"Vamos a poner algo en el microondas"
y no puedo hacer nada, excepto huevos revueltos y tostadas, y necesito una tostadora para eso.
Así que, ayer por la noche fuimos a un restaurante.
¿Qué restaurante fue?
Uh, era el único en ese lado de la isla.
Uh, ¿Puerto Grill?
Con suerte, Puerto Grill en línea
¿Alrededor de que hora?
Un poco después de las 7.

¿Robaron algo de nuestra casa?
- No lo creo, no.

¿Vieron a alguien en el restaurante?
Nadie que conozcamos, pero, sí.
Sin duda, una gran cantidad de personas.
Había, eh, cinco niñas mayores que estaban en el ferry con nosotros.
Y mi padre, como que, hizo amistad con el hombre detrás de la caja.
¿Es realmente importante?
Sí. ¿Cómo que hizo amistad?
Bien, um, el cargador portátil que llevamos se perdió y el celular de mi padre se quedó sin energía, el mío no tenía señal.
Mira, papá lo intentó.
ya sabe, salió de la casa, por el campamento, y va y le pregunta al chico detrás de la caja registradora si podía utilizar su teléfono fijo, mientras que, ya sabe, cargó su teléfono detrás de la barra.
¿De Verdad?

No lo sé.

Si el Sr. Bloom caminaba por ahí con el celular de su hijo...
Pudo haber abierto la aplicación, encontrar el nuevo nombre de usuario y contraseña, llamar a alguien desde la línea fija del restaurante
Todavía hay un problema.
Porque ningún nuevo dispositivo Bluetooth fue reconocido en la residencia Chandler.
Revisé el teléfono de la esposa, y nunca dejó Santa Bárbara.
Y ella tampoco, si cree en todas las cámaras de seguridad que cubren el pasillo a su habitación de hotel.
Está bien, Mike, Andy, es el momento de llamar a Puerto Grill y ver lo que recuerdan y pedir un poco de cooperación.
Es en la forma de Tom o de lo contrario.
Mamá se pone de su lado en todo.
¿Tenías problemas con tu padrastro?
Sí.
Tuvo un romance con mi madre mientras aún estaba casada con mi padre.
Si se rompe un matrimonio, tal vez no tienes nada que decir a la gente de cómo vivir sus vidas, ¿sabes?
Tal vez no tenía por que estar vivo en absoluto.
¿Qué?
No tienes que preocuparte por Tom nunca más.
Alguien le disparó en tu casa ayer en la noche
¿Qué?
¿Dónde?
En su antigua cocina, por su viejo refrigerador.
Gracias a Dios que mi hijo no estaba allí.
Gracias a Dios.
No, los dos estaban a salvo en Catalina.
Donde realizó una llamada telefónica interesante desde Puerto Grill.
No, yo... no llamé a nadie.
¿De Verdad?

Y lo mismo ocurre con el gerente del restaurante, Bruno Ross.
Acabamos de hablar con él.
Sinceramente, no recuerdo nada de eso.
Este Bruno debe haberme confundido con otra persona.
Lo eligió de una gran cantidad de fotos del DMV que le mostramos.
Dijo que le pagó una propina de $50 por el uso del teléfono del restaurante.
Como un pequeño "gracias. "
Sí, gracias por dejarme llamar a mi asesino a sueldo, señor.
Los registros telefónicos de Puerto Grill muestran una llamada de 3 min a Los Ángeles a un teléfono público a las 19:08
Que es cuando su hijo afirma que estaban en el restaurante prestando su teléfono fijo.
Una vez más, no era yo.
¿Teléfonos públicos?
¿No son los teléfonos públicos una cosa del pasado?
Con el debido respeto, mi hijo recuerda mal esa noche.
Y Danny entregándole su celular y usted caminado alrededor de puerto Grill pretendiendo tratar de hacer una llamada
¿También eso recuerda mal su hijo?
¿Danny...

Pero no lo uso para hacer una llamada.
Lo usó para ver una aplicación que instaló hace años en el teléfono de su hijo...

y encontró el nuevo nombre de usuario y contraseña para abrir la puerta de su antigua casa.
Mira, tienen todo mal.
De acuerdo, entonces ayúdenos a entender.
Usted hizo anoche una llamada desde puerto Grill a alguien en un teléfono público a una milla y media de la casa de su ex esposa.
¿Quién era?
Hijo de puta.
Él realmente lo hizo.
El Sr. Ricachón tuvo a alguien para asesinar al marido de su ex
¿Saben qué?
Me gustaría hablar con un abogado.
Qué sorpresa.
¿Mark?
¿Qué demonios estás haciendo parado frente a mi edificio?
Espera, ¿Estás esperando por mí?
Buenos días a ti también, cuadro de honor.
¿Sabes lo seriamente espeluznante que es esto?
Mi novio está arriba en este momento.
Es por eso que no toque el timbre.
Sabes, nunca te llamé espeluznante, cuando te presentaste en mi barco sin avisar, espiándome
Sí, por razones profesionales.
Sí, bueno, también tengo razones profesionales
Ya sabes, fui contratado por un chico que tu gente arrestó ayer.
El imbécil rico.
Richard Bloom te contrató como que, ¿Un borracho experto?
Oye... no he bebido en ocho meses, y como dije antes, mi amor, trabajo como investigador de la defensa en estos días.
Bloom me contrató, y me está pagando mucho dinero para encontrar a la persona que realmente mató a su víctima.
Se debe mirar en el espejo.
Puede que tengas razón
Voy a empezar investigando a la basura pero también voy a terminar trabajando con su abogado, que debes saber será Linda Rothman.
¿Por qué me estás diciendo esto?
Su caso contra Bloom no es sólo delgado.
Es anoréxico
¿Cómo se puede condenar un asesinato por encargo sin el asesino a sueldo?
Bien, antes de que todo está dicho y hecho, encontraremos al señor del teléfono público
Oh, no sé cuánto tiempo tendrán
En lugar de arrastrar sus pies, como es usual,
Rothman quiere apresurar el juicio antes de encontrar al tirador
¿Qué tan pronto estamos hablando?
He escuchado que 3 meses
Bloom tiene el dinero para empujarlo
Y añadiendo el hecho de que tu víctima fue empleado en un proyecto de alto secreto con L.A.P.D
Veo un pequeño tsunami de duda razonable surgiendo en tu camino.
Nos gustan nuestras posibilidades.
Gracias por el aviso.

Espera, espera, espera.

No pasé por aquí para darte una ventaja para que puedas dar la vuelta y correr.
Tengo un problema.
Están argumentando que el asesino tuvo acceso a través de alguna estúpida aplicación Bluetooth.
La aplicación se llama OffKey Seguridad.

Pase por la casa para echarle un vistazo
Ustedes ya habían desmantelado todo lo que tenía que ver.
La ex mujer no quiere hablar conmigo o en ningún lugar cerca del niño.
¿Hay alguna posibilidad de que podrías hablar con tus amigos de SID, para dejarme dar un vistazo?
Prometo no tocar nada.
Vamos a mantener esto sencillo.
Mira, así es cómo funciona.
Tienes que introducir el nombre de usuario y contraseña...
Bloom afirma que no sabía nada de esto.
ChandlerFamily1.

¿Delta?

E instalado... ¿Cómo se ve?
Vamos
- Gracias.

Entrada sin llave.

¿De Verdad?

Para abrir la puerta de su casa, el asesino tenía que saber el nombre de usuario y la contraseña de los Chandler
La contraseña tal vez podría ser hackeable,
Y tener un teléfono familiar de su red.
Debido a que OffKey envía una alerta en cualquier momento en que se detecta un nuevo dispositivo, y la Sra. Chandler no tuvo una esa noche.
Es lo que ella dice
Y ustedes están basando todo su caso en esta cosa de la aplicación.
De ningún modo.

Por suerte para mí, me pagan de cualquier manera, pero es mejor que encuentren al asesino perdido pronto,
Porque el tiempo corre.
Y Bloom no es su estúpido de costumbre.
Es bueno verte de nuevo, cuadro de honor.
Continua el buen trabajo.
Te conviene.
Lo hace.
Gracias a todos por su paciencia
Sra. Rothman, su propuesta de anulación del juicio es negada.
Al jurado se le dará los materiales del teléfono de la detective de Sykes, y eso lo cubre
Gracias, señoría.
Además, creo que no hubo mala conducta intencional por parte de la detective Sykes.
Además, me parece que las imágenes y vídeo retenidos, y la aplicación descargada no cambian absolutamente nada sobre este caso.
Pero también instruir a su gente en un curso de actualización sobre el tema de la tecnología y los procedimientos legales establecidos podrían estar en orden.
Definitivamente lo revisaremos, señoría.
Muchas gracias por un día perdido, Sra. Rothman
Se levanta la sesión.

No importa que fue aclarado, Amy.
No importa si el juez les dio instrucciones para hacerlo, el jurado no olvidará.
Cometí un error y realmente lo siento
Lo sé.
Oh bien.

Andy y yo todavía tenemos algunas cosas que discutir con Andrea.
Hablaremos más tarde esta noche.
- Sí, capitán.

Disculpe.
Amy
Gracias.
Amy.
- Vete lo más lejos posible de mí, Mark.

Sé lo que estás pensando.

¿Lo es?

Rothman sólo podía saber lo que estaba en mi teléfono porque tú le dijiste
Mira ¿Crees que no sé lo que se siente?
Yo sé lo que se siente.
Perdí toda mi carrera en el banquillo de los testigos.
También mi reputación
¿Crees que te haría eso?
Tú querías mentir en la corte, Mark.
Perdiste tu carrera, porque aun sabiendo, cometiste perjurio.
Yo no hice eso.
Amy, está bien, eres mejor persona que yo.
No hay discusión.

Hablé con Bloom acerca de eso, seguro.
Lo llevó hasta Rothman.

- Y cuando no se presentaron...

Y si te vuelves a acercar a mi pondré una orden de restricción.
¿Qué diablos estabas pensando?
¿Intercambio de pruebas con Mark Hickman, algunas de tu teléfono, sin decirnos?
Respaldé toda la información que Hickman me dio y deje su nombre fuera porque molesta a la gente
Hablar con Hickman no es el verdadero problema.
El verdadero problema es que retuviste, accidentalmente, pero aun así, retuviste información de la investigación a la defensa
¿Tienes algunas otras imágenes en tu teléfono que estén relacionadas con otros casos?
Sí.
Um, hay un video de cuando encontramos esa espada iraquí y una entrevista que hice con el Dr. Joe.
Tengo fotos de algunos casos en los que hicimos tratos como la imagen del saco Burberry del caso de Jeffrey Day, que le envié en un mensaje, teniente.
- Por todos los dioses.

Tampoco incluí esa foto en mis notas
No se preocupe.

Mark Hickman ataca de nuevo.
Si no fuera por él, no pasaríamos todo este tiempo buscando fotos de antiguas escenas del crimen
Bueno, Sykes tampoco nos hace ningún favor
Amy quedó atrapada en el momento.
Hickman le estaba dando información.
Todos hemos estado allí.
Pero el juicio inicia de nuevo mañana.
Nuestra credibilidad ha sido atacada
Marca registrada de Hickman, sino sabes
Por lo que deberíamos volver a comprobar las finanzas de Bloom ver cómo compensó al Sr. Teléfono Público, ver si podemos encontrar al tipo.
¿Por qué no podemos encontrar al asesino?
Bueno, podemos mirar de nuevo el video de nuestra búsqueda alrededor de la cabina
Lo vimos docenas de veces 13 de la suerte
Sí.

Muy bien, ¿Dónde está Sykes?
Ah, ah, ahí estás.
¿Algo de suerte?
El gerente no recuerda ninguna persona anteanoche, pero también dice que todos los que compran aquí parecen sospechosos
Gran sorpresa. ¿Cámaras?
Ninguna.
Al igual que el lugar de tacos al otro lado de la calle
- y la lavandería.

Sí.

Señor, me llevó 32 min. caminar hasta aquí desde la escena del crimen.
Lo que situaría al tirador en Hancock Park justo antes de las 8 pm
Esperando a que Chandler llegará a casa después de la cena.
¿Pero quién es?

Es decir, no podemos encontrar ningún pago inusual en las finanzas de Bloom
Incluso pagó todos sus impuestos.
Muy bien.

Oh, podría tomar un tiempo, ¿Qué hay con las cámaras del autobús?
¿Cámaras de autobús?

Buzz ponte en contacto con Metro.

- nos puede llevar a donde tenemos que ir.

¿Sabe cuántos autobuses pasan por aquí en un día?
Solo necesitamos el vídeo de dos horas antes y una hora después cuando Bloom llamó desde Catalina.
Bueno, gracias por la enésima revisión de todo lo que sabemos, pero no hay nada nuevo aquí, chicos.
Sigue siendo el mismo hombre usando la misma ropa igual de encorvado
Y no hay huellas en la base de datos.
Bueno, podrían aparecer un día si es detenido en alguna parte.
Nosotros no lo necesitamos un día.

Tal vez él use el arma de nuevo esta noche, sea arrestado, y los casquillos coincidirán con los que encontramos en la escena del crimen
O tal vez estamos jodidos.
- Buzz, ¿Necesitas un aventón?

El caso en contra de Bloom es todavía muy, muy bueno.
Sí, y el jurado... va amarme.
¿Cómo podrían no hacerlo?
Amy.
Lo que te pasó en el estrado fue un error que podría haberle pasado a cualquiera de nosotros, y todos aprenderán de eso.
Gracias, capitán.

¿Hola?
Sabes, en el video que nos enviaron, el Sr. Teléfono Público estaba encorvado.
¿Mark?
Como si supiera que tenía que esconderse del autobús.
¿Me estás siguiendo de nuevo?

Estaba aquí primero, Lista de Honor, técnicamente, tú me estás siguiendo.
- Eso es bastante escalofriante - ¿Qué demonios estás haciendo?
Lo mismo que tú.

Su potencial asesino a sueldo... se encorvo cuando lo escucho acercarse, tratando de ocultar su altura, porque era consciente de que el autobús podría grabarlo
Todo el mundo sabe eso Mark.
Pero... ¿Sabes lo que dice eso acerca de su exitoso hombre de negocios, Richard Bloom?
De todos los teléfonos a su disposición,
"Ricky exigente" selecciona éste porque es metódico, selectivo
Nuestro exitoso hombre de negocios no deja nada al azar y en mi oh-tan-humilde opinión, es por eso que ese teléfono es un error porque revela su carácter.
Una parte de sí mismo que no puede controlar, y por eso que estoy repensando todas las cosas que no he visto.
Porque en alguna parte, para cometer un asesinato, tenía que tomar una oportunidad.
De todos modos, adiós, Amy.

Bueno, me alegro que estás nombrando y compartiendo tus fuentes, Sykes, incluso si tiene que ser a las 7 am
¿Pero qué es lo Hickman dice aquí que es tan condenadamente importante?
Creo que Mark...
Es decir, Hickman...
Hickman averiguo algo sobre el teléfono público ¿Tal vez?
No, no es sobre el teléfono lo que averiguo
Es de nuestro exitoso hombre de negocios que no deja nada al azar
Su señoría, la Fiscalía está pidiendo un aplazamiento
- basado en nuevas pruebas de L.A.P.D - ¿Qué nuevas pruebas?
Por favor, déjela terminar Sra. Rothman.
Su Señoría, hemos querido tener cuidado a no revelar prematuramente los resultados de nuestra revisión.
Pero al momento en que se haya completado, yo misma voy a traerle todo a la Sra. Rothman
Así que mientras tanto, ¿Me quedo completamente en la oscuridad?
Su Señoría, sólo estamos pidiendo 24 horas.
¡Yo me opongo!

Usted acaba de perder un día por nada, Sra. Rothman.
Es justo para la fiscalía tener la misma oportunidad.
Los veo a todos mañana.
¿Sr. Beck?

Uh, sí, señor.

Mi esposa me dijo que cambió su especialidad en comunicaciones a una menor y que esta pensando en la escuela de leyes.
¿Es correcto?
Sí, señoría, siento como... que puedo... ayudar mejor a la gente
He estado contando historias sobre... niños traumatizados... a través de la práctica de derecho familiar
Ya veo.
Está sonriendo.
Bueno, como un juez... aprenderá esto en la facultad de derecho...
Trato de permanecer neutral.
Así que no tengo muchas oportunidades para decir algo como esto mientras que está vestido en estas ropas.
¿Cómo qué?
Como te lo dije.
Ah, y creo que antes he oído a la gente en tu posición decir que van a derecho familiar
Bueno, el tiempo dirá.
Me alegra verte en algún lugar de mi sala distinta al banquillo de los testigos.
Siga con el buen trabajo, Sr. Beck.
Estoy muy orgulloso de ti.
Este tipo era serio sobre el perfeccionamiento de su historial.
La cartera de inversiones de Ricky exigente fue un éxito tras otro.
El Sr. Bloom hace gran dinero como un inversor de capital de riesgo invirtiendo en nuevas empresas inteligentes como OffKey.
Nuevas empresas que tienen tecnología en el lugar y sólo necesitan capital para la fabricación y comercialización.
Inversiones rápidas, rendimientos rápidos, excepto en una empresa...

En el que Bloom pudo haber perdido 1 buen millón de dólares
¿Richard Bloom estaba empezando una bodega?
Uh, no, señora.

Durante los últimos seis años, Paul ha sido el experto en vinos en un restaurante de lujo en Santa Mónica.
Eso significa que te pagan para estar borracho.
Y la inversión de Richard Bloom en el negocio de un miembro de la familia levanta una bandera roja ¿porque...?
Debido a que normalmente una bodega tarda unos tres años en desarrollarse.
Bueno, eso puede tardar aún más.
Paul Bloom compró superficie plantable en Napa Valley sólo unos días antes del asesinato de Thomas Chandler.
Es completamente fuera del patrón de rendimientos rápidos
Bloom siempre saca su inversión
Sigue siendo el hermano del acusado.
¿Cuál es la historia de trabajo de Paul Bloom?
¿Alguna vez ha comenzado o tratado de iniciar un negocio antes?
Muchos señora.

¿Y Richard Bloom invirtió en alguna de esas empresas?
No, ninguna, porque él no deja nada al azar
Así que Richard Bloom finalmente se compromete a proporcionar un poco de capital a su hermano sin suerte.
Y de repente, la víctima recibe un disparo.
Y Paul Bloom es 6'3 ".
Estaba encorvado en el teléfono público.
Sí, hablando de teléfonos, me gustaría saber qué tipo de acceso, Paul tenía a la casa de su hermano antes del divorcio.
La ex mujer dijo que las únicas personas en su red OffKey además de la señora de la limpieza, eran de la familia.
Paul Bloom solía ser familia.
Y esta ropa que lleva puesta... todavía podría estar en su armario.
Mientras que esperaba en la planta baja, ejecutamos una orden de búsqueda en su apartamento.
Y nos encontramos con estas zapatillas, pantalones y esta chaqueta que coinciden con lo que llevaba en esta captura que obtuvimos de un autobús
Y nos preguntamos si puede explicar lo que estaba haciendo la noche en que el esposo de su ex-cuñada fue muerto a tiros.
Llamamos al restaurante en el que estalla el champán.
Sin experto en vinos en una noche de fin de semana.
Es decir, domingo por la noche es el momento de beber la vendimia.
Usted estaba en un teléfono público esperando que su hermano llamará desde Catalina.
Sí y luego caminó a la antigua casa de su hermano Richard e introdujo el nuevo usuario y contraseña de OffKey... una aplicación que utilizó todo el tiempo en la puerta de Richard, y luego entró y esperó
No puede... toda esta historia...
Muchas personas tienen este tipo de ropa.
Vamos.

¿Tengo incluso que responder alguna de estas preguntas?
No.

Póngalo en la mesa.

Disculpe, todo el mundo.
Gran trabajo, por cierto.

Mike, estoy seguro de que puedes manejar esto, tanto como yo.
No tan rápido como usted, comandante.
¿Alguien más encuentra a este tipo Mason un poco irritante?
No.
¿Qué no te gusta?
Es inteligente, bueno en su trabajo.
Joven, enérgico... atractivo.
Oh, comandante.
Teniente.

El Comandante Mason dirige nuestra división de Inteligencia Criminal.
Esa es la CIA de la policía de Los Ángeles, y él va a examinar su teléfono.
En este día y época, señor, incluso si elimina una aplicación, nada nunca desaparece de nuestros teléfonos
Siempre hay una manera de recuperar lo que deseamos que nunca hubiera existido
Así que cuando me entregaron su teléfono, el icono de OffKey no estaba aquí, pero si me da un momento...
Si Mason puede encontrar un arma en algún lugar de ese teléfono, voy a ser feliz.
Si es capaz de recuperar su falsa aplicación OffKey lo suficientemente rápido no lo necesitaremos.
Pero todavía no tenemos pruebas contundentes de que Paul Bloom es nuestro tirador, independientemente de si esa noche estaba dentro de la casa de los Chandlers
Ah.

¿Le resulta familiar?
Ahora vamos a averiguar la última vez que utilizó OffKey.
Entonces vamos a ejecutar su celular en la casa Chandler, ver si pone en marcha una alerta.
Mientras que el comandante Mason trabaja con su teléfono,
Vamos a examinar sus opciones.
Si es que todavía las tiene, ya que si recuperamos toda la información en su aplicación OffKey antes de que coopere
Su hermano podría ser declarado inocente, y no tendríamos otra opción más que enjuiciarlo por homicidio en primer grado.
Y entonces usted tendrá que escuchar acerca de cómo sus vides están madurando mientras está sentado en el corredor de la muerte.
¿Corredor de la muerte?
Me temo que sí, Paul y es una pena.
Toda tu vida, en todas las empresas que alguna vez trataste de empezar,
Richard se quedo atrás
Podrías haber tenido éxito varias veces.
Y cuando finalmente llegó por usted fue para que pudiera hacer una matanza.
Casi hecho, chicos.
Oh querido.
El implacable tictac del reloj
¿Paul en que juicio le gustaría ser una estrella?
¿El suyo o el de su hermano?
Protesto, señoría.

¿Nueva evidencia?

¿Qué clase de trato hizo el Sr. Bloom por estar aquí?
El Sr. Paul Bloom acordó asesinato en segundo grado y 20 años de prisión a cambio de confesar que mató a Tom Chandler por $1 millón de dólares de inversión del acusado en una nueva bodega.
Nos dio la ubicación de la pistola que uso y está siendo recuperada en estos momentos
Señoría, esto es obviamente, el intento de Paul Bloom por inculpar a su propio hermano de manchar su reputación.
Mi cliente no tenía nada que hacer...
Rich me rogó que matará a Tom.
Me rogó.
Paul, por favor.
Su Señoría, esta supuesta evidencia no es más que el intento de Paul Bloom por reducir su propia sentencia a costa de mi cliente.
Él es un completo desastre y un mentiroso.
Señor, no voy a tolerar los arrebatos.
¡No estoy mintiendo!

¡No sabes de lo que está hablando Paul, como siempre!
¡Oye cálmate!
- Un completo fracaso

- Orden.

- He dicho orden.

- ¡Abogados!

¡Tom rompió tu broma de matrimonio!
¡ES SUFICIENTE!
¡Una palabra más de alguno de los dos, y se encontraran a sí mismos en régimen de aislamiento durante los primeros años de su sentencia!
Sr. Beck, tenga en cuenta, derecho familiar...

Abogados, aquí conmigo, ahora.
Entonces, ¿Qué es...

Hobbs está sugiriendo que a cambio de terminar los procesos penales de hoy
El Sr. Bloom admita la contratación de su hermano y que sirva cadena perpetua sin libertad condicional.
Pero teniendo en cuenta que su cliente estaba por la pena de muerte, también es una victoria para Rothman
Si el señor Bloom está de acuerdo con esto, es una gran victoria para todos.
Oye. ¿Tienes un segundo?
¿Por qué?
Bueno, sólo vine a decir que, eh...
Gracias por tratar de equilibrar un poco la balanza
No tengo ni idea de lo que estás hablando, cuadro de honor.
Y hazme un favor.
Borra nuestra última conversación de tu celular.
No hará ninguna diferencia para las pruebas ahora que los hermanos Bloom aceptaron sus ofertas.
Y podría ser malinterpretado por la gente.
Sí.
Alguien podría pensar que eres más un tipo decente de lo que dejas ver.
Mal de nuevo, Amy.
Rothman traicionó mi confianza, y la arruiné de vuelta
No leas demasiado en esto
No lo hago
Justo cuando crees que la gente ya no puede sorprenderte
Sucede algo como esto.
¿Algo como que, teniente?
Julio, ven conmigo.
Ahora ¿Ves Mark?

Mark, ¿Qué haces aquí?
¡Julio, Julio!

Está bien.

Uh, ¿Sra. Urzúa?
Lo siento, Julio.

No sabía a quién más llevarlo.
Oh Dios mío.

Tenía que hacerlo.

Y nos estamos quedando sin alimentos.
No sé cómo utilizar la estufa, sólo el microondas.
Uh, ¿Deseas usar la sala de conferencias un poco?
Tal vez llamar a DCFS.
¡No!

¡Por favor!

Es que no está funcionando
No te preocupes, Julio lo arreglará o algo
La vida puede dar la vuelta muy rápidamente
Y algunas personas se adaptan a sus nuevas circunstancias.
Y algunas personas no lo hacen...
Sincronizado y traducido por K-roG