# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- No.
No.
- ¿Qué pasa?
- ¿Qué?
- żPor qué no comes nada?
- Nunca he estado loco por la comida aquí.
Tú lo sabes.
- Te habría llevado al lugar de mi tío peaches.
Te lo dije en el camino.
- Este es el único lugar donde me llevas,
Y cada vez que me digas
Acerca de cómo solías venir aquí con tu madre
Y tu abuela cuando eras un niño,
Cuando usted era un shoobie y los cojines de asiento eran azules.
De acuerdo, así que no estás tan entusiasmado con la remodelación como yo.
No tienes que desagradarte.
- Ya no estoy emocionado por nada, Eddie.
¿Que estamos haciendo?
- ¿Cuál es tu problema?
- Esta ciudad, la forma en que vivimos, todo.
- Aquí es de donde eres, Sandra.
Esta es tu casa.
He estado pensando mucho en cuando nos reunimos.
- Tuvimos un montón de buenos momentos.

Eras más grande que la vida, Eddie.
Eres mejor que esto.
Estoy aquí sentada esperando a que ese tipo muestre respaldo.
En algún lugar de la línea, algo cambió.
- Escucha...
Sé que las cosas han sido ásperas
Ya que perdimos el apartamento,
Y ambos sabemos que fue culpa mía.
¿No crees que quiero que las cosas sean mejores para nosotros?
- Entonces, ¿por qué no llamas a tu prima Dominick?
- ¡Por qué!

En la unión del carpintero en, como, dos minutos.
- ¿Y entonces podría ser como mi primo?
¿Llevar un cubo de almuerzo al trabajo, perforar un reloj?
Es un estridente, mi primo.
Strunz!
- Buena suerte, caballeros, esta mano.
Veinte.
- No me quejo.

- Dieciséis ... ¿dividirlas?

- 3.000, señor. - 3.000.

3.000.

- Jugar con otros 3.000.
Buena suerte esta ronda.
Dieciocho.
Dieciocho.
Trece.

Veinte.
- Bien, bien. - ¿Como eso?
- Eso es ... eso es difícil, amigo.
- Oye.

Sólo marciano rocoso. - ¿Qué tal esa respuesta?
- Oye, ¿qué te parece?

- Yo soy.
- Mis disculpas.
- Es la segunda vez en dos semanas.
La semana pasada misma mierda.

- Nadie trata de engańarte, relájate.
- Soy un miembro que paga las cuotas en esta articulación.
- Todos lo somos.

Y usted sabe qué, usted apenas pagó algunas cuotas más justo entonces.
Relajarse.

- Sin vergüenza.

- Vamos, calma. - "Ochos divididos" ...
- Es un juego amistoso.
Parece que estás fuera ahora.

Sí, estoy fuera.

- ¿Cuál es su placer, señor m.?

- 10.000?

Sí, 10.000.

¿Te relajarías?
- Señor, está bien por 5.000 dólares esta noche.
- 5.000?

- Angelo, ¿estás loco?

Me está robando toda la noche!

- ¿Estás loco?

- ¡Sácalo de aquí!

- ¡Oye!

- Nos vemos la próxima semana, Eddie.

Hijos de puta la próxima semana. - ¡Dile a un amigo!
- Vete a la mierda.

¡Nos vemos la próxima semana!
- Te estás resbalando, Giancarlo.
Podría haberte coronado aquí mismo.
- Tony, Jesús.

- ¿Noche difícil?
- Un mes duro.

Para decirle que lo tome con calma con esa bebida?
Moderación.

Pero no quieres oír eso, ¿verdad?
- Lo tomaré bajo asesoramiento.

Hablemos.
- Hey, gracias por venir otra vez.

- Demasiadas orejas.
¿Conoces el juego de póquer en mi casa los miércoles por la noche?
- Mm-hmm.
- Este tipo tuvo una mala noche la semana pasada.
Él está en mí para 100 gran.
Le di graciosamente un par de días más.
Ahora el pinchazo ni siquiera devolverá mis llamadas telefónicas.
- De acuerdo, ¿qué chico?
- Tu amigo de pop de la pandilla de Filadelfia.
- Whoa, whoa, whoa, espera.

¿Quieres que vuelva a casa?
Ton, sabes que tienes mi lealtad,
Pero no puedo irme a casa, y tú lo sabes.
- ¿Todavía?

- żTe preocupas por esos nudillos desde cuando?
- Déjame hacerte una pregunta,
Lo que nunca poner el pie aquí de nuevo significa para usted?
Para mí, significa no volver, así que no lo he hecho.
- Tengo la espalda ahí.
Ni siquiera pienses que esa cosa ha pasado.
Mira, este tipo te conoce desde que eras un niño.
Tal vez usted puede hacerle entender
La gravedad de la situación.
- De acuerdo, me ocuparé de ello.
- ¿Sabes dónde está su bar, cierto?
- Sí, sé dónde está.

Algunas veces atrás en el día, ¿verdad?
- Unos pocos.

Cuando se cierre mañana por la noche, ¿lo sigues?
Si él no coopera con usted,
Que áspero él sin embargo lo que necesita,
Pero no salir de ahí sin mi dinero, me tienes?
Tiene una caja fuerte en el segundo piso.
Soplar al hijo de puta, no me importa, pero quiero mi dinero.
- Te tengo cubierto.

Difícil para mí hacer la nómina esta semana.
- Salut.
- ¿Recuerdas ese trabajo de Marina hace dos años?
- ¿Quién podría olvidar eso?
- "Dentro y fuera, 10 mil cada uno".
Esas fueron las palabras exactas de Tony para nosotros.
- Cómo no estamos sentados en las celdas de la prisión
Ahora mismo sobre ese trato?
Tengo neumonía escondida en esa agua.
Todavía no estoy en lo cierto.
- Bueno, este trabajo está en tierra firme.
Propietario del restaurante en Filadelfia,
Solía ​​ser buenos amigos con mi pop,
Debe Tony 100 grandes.
Le está dando a Tony la solución.
- ¿Qué no me lo dices?
- Tiene que terminar esta noche.
- ¿Y si no tiene dinero?
¿Y si no está allí?
Sabes lo loco que es Tony cuando las cosas no salen bien.
- Mira, el momento de conseguirlo es cuando
Se está preparando para cerrar la tienda.
Ese es nuestro tiempo.
Aún tienes el derecho de bate, ¿verdad?
- Sí, ¿para qué lo necesito?
- Cristo.
- Terry.
Sea un amigo, mantenga sus manos donde pueda verlas.
Ambos.
- Eddie.
¿Eres tu?
- Tengo las escaleras.
Recogiendo para "el único y único", Terry.
Quiere su dinero.
- ¿Y él te envió a buscarlo?
Estaré enojado.
Ya sabes, si tu padre aún estaba vivo,
Él te daría una bofetada por venir aquí.
- No quiero estar aquí ahora mismo.
Estoy aquí porque tengo que estar.
Tuviste una mala noche y debes.
- Tu ... dices a ese hijo de puta
Que traeré su dinero
A él lo primero que hago mañana por la mañana, juro por Dios.
Pero para esta noche, estoy a punto de estar en medio de algo,
Y por el amor de Jesús, no puedes estar aquí.
YO...
Eres un pedazo de mierda.
- ¿Qué fue eso?
- Te daré lo que tengo.
Jesús.
Aquí va mi última vez, juro por Dios.
Son 50.000 o 60.000.
Realmente no lo sé.
Entonces, todo bien entonces.
Fue bueno verte allí, Eddie, y...
-No lo haré.
- Bueno, ahora ...
¿Dónde voy a conseguir otros $ 50,000?
Tengo una idea ...

Que no está jodidamente abierta.
Tu padre y yo jugábamos
Muchos años juntos.

Te sostuve en mis brazos cuando eras un pequeño muchacho.
Estabas vomitando y mewling
Y shittin 'sus pañales poco.
Gah!

Si vuelvo allí sin 100,
Entonces su problema se convierte en mi problema.
No va a suceder.
- ¡Sean razonables aquí, boyo!
Por el amor de Dios, te tomé puta pesca!
- Sí, y no cogimos mierda, ¿verdad?
- Te dije entonces que estabas usando el maldito señuelo.
- ¿Qué demonios es eso?
- No lo sé.

- Sr. mcgann?

Ahora, boyo, ¡ahora mantén la calma!
- ¿Estás bien, hombre?
¿Chris?

- Vaciar los bolsillos.
Adelante, hazlo.
- Sí.
- Oye.

- Bueno, ¿cuál es el gran misterio aquí?
- Así que esto.
- ¿Me estás jodiendo?
- No.
- Ni siquiera puedo empezar a averiguar cuántos quilates es este.
El color y la claridad son buenos, muy buenos.
Probablemente si1 o 2 cuando está cortado, en alguna parte allí.
- ¿Cuánto crees que vale la pena?
- Millones.
- ¿Sabes que es esto?
Este es nuestro camino fuera de esta vida de mierda.
- Tal vez, pero primero tenemos que cercar esa cosa.
Eso no va a ser fácil, amigo mío.
Quien posea eso definitivamente va a venir por ella.
Probablemente ya lo son.
- Sí.

Además, Tony probablemente consiguió que sus tripulantes nos buscaran.
- Sí, habla conmigo.
¿Él hizo qué?
No no no.
No te preocupes por Eddie.
Encuentra a su chico, Christian Flynn.
Deja a Eddie para mí.
- Vas a tener que cambiar habitaciones de motel.
- Sí, sí, lo haremos.
Tiene que ser Victor en algo como esto.
- No, hombre, no, no Víctor.
No podemos llamar a los chicos en Lehigh Valley,
Los, uh, los rusos?
- Esto es demasiado grande para ellos, ¿qué estás, loco?
Demasiado grande.
- Bien, pero no Víctor.
Hombre, nos atornilla cada vez.
- Es caro, te lo daré,
Pero siempre ha tenido mi espalda.
- No, no, yo siempre he tenido tu espalda.
Él juega esa falsa figura de padre mierda
A, y cada vez, lo veo atornillar.
- Es el único en la ciudad.
Que puede obtener un acuerdo como este hecho,
Y ambos lo sabemos.
- Bien, bien, lo que sea, es tu llamada,
Pero no me gusta.
- Mira esto. ¿Qué te preocupa?
Este va a ser el dinero más fácil maldita
Que hemos hecho en nuestra vida.
Lo más fácil. ¿Me estás tomando el pelo?
- Está bien, tenemos esto.

No lo puedo creer.
- ¿Puedo hacerte una pregunta?

- żPor qué estás tan malhumorado?

¿Lees el periódico todos los días o simplemente lees los cómics?
¿Ves cuál es el precio del oro?
- ¿Quién tiene un periódico?
- ¿No ves cuál es el precio del oro hoy?
- No me importa una mierda de oro, qué oro está haciendo, ¿de acuerdo?
- Mira, Eddie, vamos a tomar esto en la calle, ¿eh?
- ¿Tú quieres?

- Tal vez deberíamos.
- Oye, oye, chicos,
Abrazos y besos, nos vemos luego.
¿Bueno?

- Venga.

Veremos si podemos obtener esta crankiness
Dio la vuelta, ¿de acuerdo?

- En esta bolsa ... puntuación de tu vida, mira.
- Ustedes me están matando aquí.
Yo no trato droga.
Sal de mi tienda con esta bolsa, vamos.
- Víctor, no es droga.
Sólo tienes que abrirlo y echar un vistazo.
- ¿Abrelo?

Oh Dios mío.
- ¿Estás más feliz ahora?

Tienes algo aquí.
Esto no puede ser real, ¿no?
- ¿Por qué no lo pones en la balanza y lo pesas?
Sabes que es real.
- Veamos lo que dice la escala, caballeros.
Dice que vale $ 15 millones.
Huh?
¿Dónde encontraron esto?
Esto no sólo aparece de la nada.
Huh?
- Ahora me pertenece a mí ya Christian.
Eso es todo lo que necesita preocuparse.
- Nadie más sabe de esto, ¿eh?
- Sólo tres personas en esta sala.
- Sabes, una cerca, si tienes suerte,
Sólo le dará un 10% en esta piedra.
- Estamos bien con eso, ¿cierto, cristiano?
- Sí, estoy bien con eso.
- Quiero mis honorarios por adelantado en este trato,
Considerando que no sé de dónde viene la piedra.
No me des la mirada sucia.
50 grandes por adelantado, tienes un trato.
- Dios mío, Sandra.

- Hey, ma, hey.
- Oh, hace frío. ¿Qué estás haciendo aquí?
Tiene que ser dos años desde que te he visto.
- Sí, sí.
- Mira, eres hermosa, Dios te bendiga.
Déjame tomarte el abrigo. ¿Qué estás haciendo aquí, mami?
- Que bueno verte.

- Es un desastre, lo siento.
- Sí, algunas cosas nunca cambian.
- Sí, bueno, al menos sé dónde está de noche.
¿Puedo traerte un poco de té o algo así, cariño?
- Uh ...

- Bueno. ¿Estás bien?
- Sí.
- Mi bebé.
¿Todavía te gusta la crema?
- Sí, sí, sí.
- Bueno.
Mi bebé, mi pequeña mami.
Estás preciosa.
- Gracias mamá.

- No puedo evitarlo, eres mi bebé.
¿Qué te trae, nena?
- Tengo una gran noticia, mamá. - ¿Tú lo haces?
Podría usar algunas buenas noticias.
¿Qué?
- Yo y Eddie vamos a tener un bebé.
- ¿Qué?
Oh Dios mío.
- ¿Puedes creerlo?
- Estoy tan feliz por ti.
- Gracias, ma, gracias.
- Oh.
Mi bebé está teniendo un bebé.
- Mm-hmm.

Eso es maravilloso.

Pero...
- Arena.
- No se que hacer. - ¿Sobre qué, mami?
- Yo, uh ...
- Sandy, ¿qué?
- No puedo hacer que deje de beber ...
Y el juego.
Aún lo amas, ¿verdad?
- Sí lo hago.
- ¿Y te ama?

- Bueno entonces...
Te amas el uno al otro ...

- Eres joven y hermosa.
Los hombres tienden a cambiar
Cuando viene un bebé, cariño.
- No en esta familia.
Hola cariño
- ¿Como estas?
Whoa, whoa, whoa.

- ¿Qué?
- Fue amable, quiero otro.
- ¿Sí?

Te ves bien.
Eso es mejor.
- Mm, mm-hmm. - żHaces algo diferente?
- ¿Qué?
- No lo sé.
Sí.

- Se ve bien.
- Mm-hmm.
Nunca adivinarás adónde fui hoy.
Fui a ver a mi madre.
- żPor qué demonios?
- Porque, después de dos años, necesitaba hablar con ella.
- ¿Qué tenía que decir?

Déjame adivinar.
Deshazte de los malvados degenerados.
- No. - ¿Estoy bien?
- No no.

- Sorprendente.
- Sí, me sorprendió.
- ¿Y?
- Quería contarle las buenas noticias.
- ¿Que es que?
¿Qué hay detrás de la puerta número dos, hmm?
- Vas a ser padre.
¿No vas a decir nada?
Eddie, siempre dijiste que querías una familia.
Eddie.
Vasa serpadre.
¿Novasadecirnada ?
Siempredijistequequeríasunafamilia.
- Ya nos dio su nombre, Christian Flynn.
¿Donde vive el?
- No conozco a hombre, él es un lowlife.
No lo sé, hombre, no lo sé.
- ¿Dónde lo conociste, Bobby?
- En las arenas una o dos veces, hombre.
Apenas lo conozco.

Maldito apenas lo conozco. ¡No es nadie!
- Es alguien para nosotros.
Vamos, Bobby, eres un tipo inteligente.
Vas a decirme que tienes un nombre y un apellido,
No quieres saber nada más sobre este tipo?
Huh?

- No lo sé.

- ¿Dónde mierda está?
- Está bien, está bien, margate.
Algo sobre margate.

Lucy el elefante.
Yo estaba ...

- ¿Dónde fuiste?
- Lamento lo de antes.
Mírame.
Sabes que te he amado
Desde el momento en que te puse los ojos, ¿verdad?
- Lo sé, Eddie, me lo dices todos los días.
- Por eso, he mantenido
Muchas de las cosas malas de ti para protegerte.
Ya no voy a hacer eso.
Estoy en medio de un trato muy peligroso.
- Dijiste que no ibas a involucrarte.
Con esas cosas más.

Tengo un tirón
Mentí.
Cuando se hace en un par de días ...
Voy a hacer que todo sea hermoso para ti y para el bebé.
Youse no va a tener que preocuparse de nada.
Y voy a ser el mejor padre
En el mundo a ese niño.
Ven aca.
Lo prometo.
Te prometo.
- Quiero creerte, Giancarlo.
Realmente lo hago.
- Esta vez puedes.
- Quiero que escuches, muy bien.
Lo he sostenido en mis manos.

Lo juro por Dios, es precioso.
- No lo sé, me suena un cuento grande, amigo mío.
Nick, ¿qué te parece?

- He oído hablar de estos diamantes de sangre procedentes de África,
Pero no lo sé, suena a pescado.
- Lo siento, Matey.
- Escucha, no hay nada de pescado en este informe.
Los números son increíbles.

- Lo siento, no estamos realmente interesados.
- Por favor, ¿qué tienes que perder?
Echa un vistazo, he trabajado duro.
- De acuerdo, justo.
No estabas bromeando, ¿verdad?
- ¿Quién te ama más que a mí, eh?

- Si esa cosa es real ...
- Entonces las piedras cortadas valen 15 millones fácilmente, tal vez más.
- No estoy pagando más del 10%, 15% tops.
- Lo que quiere decir es 10% es el máximo que pagaremos.
- Bueno, 10 parece más que justo.
- ¿Cuál es el truco?
- Quiero $ 100.000 por adelantado como honorario de un buscador.
No hay captura.
- No lo creo.

Para ser atendido por mí antes de tiempo.
Ustedes no tienen nada que perder.
El trato va mal, te devuelve tu dinero, garantizado.
- Oh.
No, no me gusta todo esto.
- Vamos a presentar esta discusión
Hasta que he tenido la oportunidad de pensar en ello.
- Bien bien.
- żQué sigue haciendo aquí?
- Estaba planeando mudarnos mas tarde hoy.
No ... no ...

Se ha estado quejando los últimos días
Sobre lo ahumado que es.
- Lo que digas.
¿Viste las noticias los últimos días?
- Sabes que no veo mucha televisión.
¿Qué?
- ¿Philly?

- Está por todo el lugar. - ¿Hablas en serio?
- Sí.
- No digas nada al respecto cuando salga de allí.
- De todos modos, ella se enterará pronto.
Uh-oh, aquí viene el problema.
Oye.
Mm.
¿En qué andas hooligans hoy?
- Ed?
- Nena, recuerdas ese trato
Te estaba hablando de la otra noche?
- Sí.
¿Qué pasa?
- Uh ...
Tuvimos un pequeño problema.
- ¿Qué hiciste esta vez?
- El resultado final fue bueno.
Había algunos ...
Complicaciones.
- ¿Es el único participante?
- Sí.
- Maldición, chicos.
¿Víctor?
- Él también.
Suena como un ganador de un trato.
¿Asi que?
¿Que pasó?
- Mira, no queremos alarmarte,
Pero necesito que llene esta habitación
Mientras él y yo buscamos otro motel.
- ¿Es así, Eddie?

- żPor qué me haces esto constantemente?
- Hay una cosa más.
- ¿Que es eso?
- Una vez que este trabajo es a través de un día o dos,
Vamos a tener que salir de Atlantic City,
Y no podemos volver.
- ¿Quieres decir como por un par de meses?
¿Un año o algo así?
¿Qué estas diciendo?
- No podemos volver jamás.
Iba a decírtelo más tarde.
- Claro que sí.
- Voy a darte unos minutos a solas.
Uh ...
Estaré afuera.
- Vuelve conmigo.
Iba a decírtelo más tarde.
Venga.
- No lo hagas.
- ¿Qué descubriste?
- Victor trabaja para Nueva York.
- ¿Crees que es un problema para nosotros?
- No, supongo que está haciendo este trato por su cuenta.
- Mis pensamientos exactamente.
- No es estúpido.
¿Por qué los cortaría si no tenía que hacerlo?
- Si las cosas van como creo,
Voy a red 12 millones,
Usted ll neto 2.

Suenas vacilante.
- Para hacer este trato,
Tengo que poner todo lo que tengo líquido.
- Me aseguraré de que estés aislado.
No te lastimarás.
- Algo sale mal, estamos en el arroyo, amigo mío.
- Estamos en el asiento del conductor.
- De alguna manera no me siento así.
- ¿Qué puedo hacer para ayudarte?
- Quiero que busques en la ciudad.
Encuentra a quien sostenga este diamante
Y quitarlo de ellos.
- ¿Y?
- Mátalos en silencio.
- Probablemente estaremos una hora o dos.
Tengo que arreglar algunas cosas con Víctor.
- ¿Cómo llegas allí?

¿No sería mejor que viniera aquí?
- No, es mejor que lo encontremos en su casa.
- Bueno.
Supongo.
- Oye, mientras estamos fuera, ¿puedes hacerme un favor y quedarme?
- Me iba a despedir de mis padres.
- No es Buena idea.
- ¿Por qué?
Necesitan saber qué está pasando.
- ¿Para qué?
- Porque son mis padres
Y ellos son los abuelos del bebé.
- ¿Que bebe?
- ¿No le dijiste?
- Voy a ser papá.
- Esas son buenas noticias.
- Y vas a ser su padrino.
- O la suya.

- Mm.
- Ahora quieres explicarle, por favor,
¿Por qué no puede bajar por el bosque?
- Mira, no quiero involucrarte ...
Pero tiene un punto, Eddie.
- żQué quieres ir a ver a esos perdedores por ahora, eh?
Después de toda la mierda que te han hecho pasar, ¿nos hiciste pasar?
Ni siquiera se merecen un adiós!
¡Olvídalos!
- Eddie, ustedes me dijeron
No puedo volver a verlos después de mañana.
Ahora voy a despedirme de ellos
Si me quieres o no.
Ni siquiera estoy teniendo esta conversación contigo ahora mismo.
- No hagamos esto, ¿de acuerdo?
- Tengo una idea mejor, ¿qué te parece esto?
Voy a bajar allí y voy a batir la mierda de los dos.
Él por abusar de ti y de ella
Por dejarlo ir todo ese tiempo!
¡Los dos me ponen enfermo!
- No puedo creerlo.
¡No puedo creerlo!
- Cállate.
- Mm.
- Bueno, señoras, ¿están disfrutando su vino?
- Sí.
- ¿Estás un poco hambriento?
Creo que lo somos.
- Sí.
- Mm. ¿Quieres algo para masticar?
Sí Sí.

¿Y qué te gustaría masticar?
- Podemos dejar eso a tu imaginación.
- Oh, no vamos a imaginar.

Hola, Nicholas. ¿Conoces a todo el mundo?
- No.
Disculpe. ¿Gordon?
¿Gordon?

- żPuedo tener un momento?
- Si por supuesto.

Así que, te ves un poco bajo el clima.
- Estoy bien.
Corrí por toda la ciudad sin suerte.
- Es una pena.
- ¿Está listo para mañana?
- Mm-hmm.
- ¿Tienes el dinero?
- No.
- ¿Por qué no?
- Ponga todo lo que pueda.
No es suficiente.
Así que aquí está lo que hacemos.
Les hacemos pensar que podemos pagarles,
Tomamos la roca,
Usted los mata todos,
Entonces vamos directamente a Europa.
- Dos cadáveres en la casa.
No me gusta.
- Harás lo que te pida, hmm?
- Tomaré el primer turno.
- żEstá bien, hombre?

- Sí, necesito sentarme aquí un rato.
- ¿Eddie?
Mira, lo siento por Sandy.
Sé que ella era ...
Todo.
- Ella era demasiado buena para un perdedor como yo, eso es seguro.
- Te dije que no era bueno.
Te lo dije hace mucho tiempo.
ŻPor qué no me escuchas nunca?
Ahora mire usted.
- No lo hagas, por favor, por el bebé, por favor.
No lo hagas.

No, no debería.

Mira, no he venido a discutir contigo.
- ¿Por qué viniste aquí?

- ¿Adiós?

- Mira ...

- Mira, sé que quieres culparte por ...
Por todo esto ...
Pero realmente no es tu culpa.
- Estoy enfadado con él, pero lo amo.
Es el padre del bebé.
Lo amo y voy a ir con él.
- No irás a ninguna parte, nińita.
- Oh, tú estás ...

A menos que esté sobre mi cadáver. - ¡No me vas a decir!
- ¡Detener!
- ¿Sabes que?
Los arrastré a ambos a mi mundo de mierda
Que yo vivo en,
Y ninguno de los youse tiene ningún negocio aquí.
Y ahora está por ahí en alguna parte ...
Llevar a mi hijo
En su estómago.
Un niño sin padre.
Tal vez eso es lo mejor.
De todos modos, yo sólo lo arruinaría.
- Cristiano.
Christian, despierta. - ¿Qué?
¿Qué pasa?
- Tienes que llevarme a los padres de Sandy en Wildwood.
- ¿Es una broma?
Quiero decir...
Sabes que Tony definitivamente tiene esa calle entera jalonada.
- No, no sabía su apellido ni de dónde era.
Estaremos bien.
Vamos, levantate.
No puedo vivir sin ella.
Tienes que llevarme.
- ¿Por qué siempre te dejo hacer esto?
Mamá
- Oye.
¿Como estas?
- ¿Como lo estoy haciendo?
- La casa se ve bien, el lugar se ve bien.
- Todo bien. - ¿Dónde está, Dean?
- Mi mujer está de compras.
Fuimos tienda ...
No es asunto tuyo de todos modos.
Sandy, ¿dónde está Sandy?
¿Sandy?

- No la he visto en un par de años.
Dos años, tres años.
- Sé que acaba de venir aquí.
Vamos, ¿dónde está?
- żQuieres un poco?
- No, estoy bien.
¿Quieres hablarme de esto?
¿Qué pasa con esto?
- Pertenecen a mi esposa. - ¿Sí?

Un poco como Sandy's.
- Te lo dije antes, no hemos visto a Sandy desde hace mucho tiempo.
Lo peor que me pasó a mí ya mi familia
Es cuando mi única hija se mezcló con un arrastramiento como tú.
¿Por qué?
No sé qué diablos ella ve en ti.
- Estoy seguro de que hay cosas peores
Que le pasó a su familia.
¿Qué vas a hacer con eso?
- ¿Qué crees que voy a hacer?
- No mucho cuando esto se apunta hacia ti.
- Eso no significa mierda para mí. ¿Qué quieres hacer?
- Te voy a decir qué, te lo pones, voy a poner esto.
¿Qué piensas?

- Sí.

- Shh.
- Ma. ¡Mamá!
- Por favor, por favor, por favor, por favor, por favor.
Por favor, déjalos ir.

- Es el padre del bebé.

¡Mamá!
- Sé que lo es, y lo respeto,
Y usted necesita ser una familia.
No puedes irte ahora.

Por favor, no puedes salir.

- Mamá.

- No puedo soportarlo.

Shh, solo ... solo relájate.

Relájate.

- ¡Eddie!
¿Sandy?

- ¿Qué diablos haces ahí dentro?
- Oyó que venías y nos encerró.
- Vuelve de la puerta.
- ¿Cómo se llama el lugar?
Dime el nombre.
- Ya me lo dijiste 400 veces.
- El de la isla de los pawleys.
- Sí.

Esta es una celda de quemador.
El único número en él es éste.
Cuando llegas allí y estás a salvo,
Todo el número y luego zanja el teléfono.
- Todo bien.
- Aquí.
- ¿Que es eso?

Debe ser más que suficiente para cuidar de todo.
Vamos, todo va a estar bien.
Ven aca. ¿Todo bien?
Vamos, vamos, vamos.
Vamonos.
- Si algo te sucede, ¿cómo se supone que debo saberlo?
- Estaré un día o dos detrás de ti, para.
¿Todo bien?

Asegúrese de que obtenga el siguiente tren a DC.
De acuerdo, esperas con ella, ¿de acuerdo?
Aqui tienes.

Enciende el auto.
- Lo que digas.
- żSabes cómo conseguir un lucio de caballo negro hacia pinos de pino?
- Sí.
- Haz eso.
En el bosque de esa manera.
Así que saliste
Buscando por mí anoche
Sólo en un montón de los lugares equivocados.
Obviamente, no eres muy brillante.
- Obviamente.
- ¿Qué estabas intentando hacer?
Hablar.
- Gordon me dijo que cogiera el diamante.
- ¿Y entonces que?
- Bueno, él me dijo que cuidara de ti,
Pero no iba a hacerlo.
- ¿Quieres saber algo amigo?
Tengo cuerpos enterrados por aquí debajo de esta nieve.
Te estás preparando para unirte a ellos.
- Ahí tienes.
- No, no, no, no, no, espera.
Por favor, yo ...

Solo dime lo que quieres.
- Esta noche, cuando hacemos el intercambio,
Vas a matar a tu jefe
Y voy a golpearte un par de cientos de grandes
De ese dinero
Y estoy guardando el resto y el diamante.
¿Me sigues?

No me gustó el tipo en primer lugar.
- Algo diferente de eso sucede, youse ambos se han ido.
Ahora haz pistas.
Espero que no te disparen en la espalda mientras lo estás haciendo.
- ¡Mierda!
- Eres mío, Eddie.
Ejecutar conejito, correr.
- Oh, mierda.
¡Eddie!
Haciéndome perseguirte por los malditos bosques,
Toda esa nieve.
Arruinaste mi par de zapatos favoritos, mierda.
¿Dónde estás, marturano ?

¡¿Dónde estás?

¿Dónde estás, marturano?
¿Dónde estás, maldita rata?
Contesta, hijo de puta.
¡Respóndeme!
- A marichel, ella es tan corrupta
Que ladrones como nosotros tienen una oportunidad de pelear.
- No vinimos aquí para conversar.
- Oh, qué verguenza.
Cuando era joven, nos enseñaron a ser caballeros.
- Mi amiga no quería decir falta de respeto.
¿De que querias hablar?
- Bueno, para empezar, de donde vino esa piedra.
Ese hack de un vendedor, Víctor, no era muy prometedor.
- Interesante toma de Victor.
Es un diamante de sangre de África.
- Lo sabemos.
Lo que quiere saber es dónde lo consiguió.
- ¿Por qué te importa?
- Porque no quiero tratar de venderlo
A quienquiera que lo robaste o de sus asociados.
Eso podría hacer que mi tiempo en este planeta sea muy corto,
Y ya es bastante corto.
- La verdad es que estábamos haciendo otro trabajo,
Y cayó en nuestras vueltas.
- Una historia probable.
- Estás recibiendo el precio de tu vida.
Ponga el dinero en la mesa, o vamos a caminar.
- Dime esto, si vendemos esto en Europa,
¿Es probable que me dé algún problema?
- Honestamente, no lo sabemos.
No es probable.
- Supongo que voy a tener que arriesgarme.
Muéstrame el diamante.
Dales lo que quieren.
Aquí todo el tiempo.
Uno, dos, dos.
- Esto es realmente magnífico.
- ¿Eddie?
Eddie, vamos.
Eddie, despierta, nena.
Despertarse.