# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

No lo entiendo.

¿Por qué tengo que follar, casarme o matar a alguien?
Solo es un juego, tío.

Eh, Colt.

Me follo a John Stamos, me caso con Bob Saget y mato a Dave Coulier.
Me refería a las mujeres, pero...

Querer matar a Saget no es hipotético.
¿Unas cervezas, mamá?
- Claro. ¿Qué tal, Berto?

Pero mi nuevo jefe es un capullo.

Creo que no pillas el juego.
Yo creo que sí.
Nos vamos a una mesa. ¿Os venís?
Mamá, pon esto en su cuenta.
Su cuenta.

¿Qué tal?
Tío, el trabajo me está matando.

Hoy solo me he tomado tres birras.
Te has tomado seis.
Pero eran light.

¿Qué hace Tanya Showers en el lago?
Joder, está haciendo un reportaje sobre el Chapuzón Polar.
Genial.

¿Recordáis 2014?
El biquini blanco.
Es el Chapuzón Polar.
¿El concurso de pesca es el mismo finde?
Sí, creo que sí.
Deberíamos participar.

Podemos usar la cabaña de mi tío Jimmy.
No la va a necesitar en los próximos tres o cinco años.
Según su comportamiento.
¿Recuerdas tu fogata en el hielo?
Tío, menudas llamas.
Ya, pues nuestra camioneta se hundió.
- ¿No puedes escaquearte del trabajo?

Y yo voy donde él me mande.
Eh, al loro.
Este es el mejor país del mundo.
UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
POBL. 512
RANCHO IRON RIVER
- A ver... una pregunta hipotética.

¿Quién ganaría en una pelea, un carnero o un búfalo?
No pelearían.

Habla claro y responde a la pregunta.
Hola, amigos.
- ¿Qué hay, Rich?

- Hola.

- ¿Viste el partido de los Avalanche?

- ¿Vas de pesca?

Una vez mi hermano vomitó en el agujero... y fue de récord.
Resulta que a las truchas les flipa el vómito.
Tienes muchas anécdotas sobre gente que vomita.
No creo.
Sí, quizá las buenas.
Tenemos un nuevo sistema de rastreo para las vacas.
Genial.
Hay que marcarlas para seguirlas electrónicamente.
Bien.
Siento que interfiera con tus planes del fin de semana.
Para nada.

Lo que pasa es que quieren que esté en marcha para las 9:00 del domingo.
Pero, entre tú y yo, ¿cómo van a saberlo?
Es un sistema de seguimiento.
Ya.
¿Será sospechoso que todas las vacas estén en el lago el fin de semana?
Sé que es un rollo, pero es lo que hay.
- Puedes ir de pesca otro día.

Es que...

Sí.

La diferencia es que yo lo pensé.

Lo que dije fue: "Estupendo, así se hará".
Adivina lo que quiero que me digas ahora.
Adivina tú lo que me apetece decirte.
Oye, Rich, tienes que dejar de cuestionar cada una de mis decisiones.
Mis hombres están agotados.

Así, la gente se quema y ocurren accidentes.
- Tienes que dejarme hacer mi trabajo.

Vale. ¿Y si me niego?
Pues... probablemente no te la firmará.
Está bien, lo haré.
Gracias, Rooster.

No bebo mucho, pero está bien.
Bueno, me marcho.
¿Qué es...?

¿Es el cuadro que hice en preescolar con John Elway como si fuera mi padre?
Y el pavo de papel pinocho que hice para Acción de Gracias.
Es maravilloso que guardéis estas cosas.
Ese es el montón de la basura.
- Ojalá John Elway fuera mi padre.

- Bueno, hasta luego.

No.

Yo también preferiría que tu padre fuera John Elway.
¿Recuerdas el cuadro de macarrones que hizo Rooster en primaria?
A esa edad, yo ayudé a mi padre a cavar un pozo.
Y me dejó dentro.

Vale, a la basura.
Podríamos darle a Colt muchas cosas de aquí para el niño.
REAGAN

Ojalá tuviera una camiseta así de mi tamaño.
He llamado a Jerry para poner el bar en venta.
- ¿De verdad lo vas a vender?

Cada noche, durante los 15 últimos años, he limpiado los mismos 12 taburetes, 16 mesas y 62 sillas, y un urinario espantoso.
Los tíos tiran de todo.

¿Qué hacen?

No creía que fueras a venderlo.
Ya, bueno, tampoco yo que fuéramos a divorciarnos.
Ni que Rooster trabajara en otro rancho.

Sí, así es.
Así es.
Madre mía, es una carta que me escribiste cuando iba a la universidad.
- ¿Las guardabas?

Demuestran que tienes corazón.
"Querida Maggie:
He oído un tema de Patsy Cline en la radio y he pensado en ti.
Hace pocas semanas que te fuiste, pero parece una eternidad.
Me he dejado bigote.

Seguro que me lo afeito dentro de una semana.
Las cosas aquí no son lo mismo sin ti.
Cuando regreses...

Lo siento, no he debido leerla.
No, me ha gustado.
Vamos a abrir otra caja.
Quizá debamos seguir mañana.
Tengo que ir a un sitio.
¿Qué?

Voy a salir a cenar.
- ¿En serio?

Tus únicas amigas son las vacas, y te las comes.
Voy a cenar con Brenda.
Vale.

No, es solo una cena.
Aunque no cenaremos hasta las 20:00.

Ni que fuera la puñetera Nochevieja.
¿Te vas a poner elegante?
Vamos al asador de Charlie.

Así que sales con una mujer atractiva y sin pareja con quien de todos modos pensábamos que te acostabas.
Es una cita.
Lo único que me molesta es que no lo admitas.
Voy a cenar con una amiga.

Vale.

Lleva una camisa que combine con el chuletón.
No es una cita.
Y un chuletón combina con cualquier camisa.
- ¡Mi teléfono!

- ¿Cómo has podido hacer eso?

Se me ha resbalado por culpa de la crema de manos.
Eso te pasa por dejarle el teléfono a un tío que perdió el balón 117 veces.
¿Te has aprendido mis estadísticas para reírte de mí?
Sí, Colt.

Por cierto, espero que hoy pesquemos 328 peces.
El mismo número de veces que te interceptaron.
¿Y si un pez se traga el teléfono y lo pescamos?
Sí, es posible.
He pescado otro.
Un trago de cerveza.
Abby, siete.

Somos un equipo.

La edad que tenía Rooster cuando le quitaron los pañales.
Bueno...

Pero no es "He pescado uno".
Me he comprado una casa.

¿Qué?
- Genial, tío.

Hoy no he podido sacar ni 20 dólares del cajero, pero me alegro por ti.
Haremos una fiesta de inauguración demencial.
También podrías traerme una plantita o una tostadora.
- Qué emoción. ¿Dónde es?

Ve hacia el sur, y cuando sientas ganas de bloquear las puertas, ya estarás cerca.
¡Joder!

No, lo había puesto en silencio.

¿Diga?
Hola, Rich, ¿qué pasa?
Sí, estoy marcando el ganado.
Esta es la... número 47.
Estás en el rancho, ¿no?

Estoy moviendo los brazos.
Sí, lo entiendo.

Es cuando pienso hacerlo.

Muy bien.
¿Quién era?

Sí.

Sí.
¡Es por la crema de manos!
Esa es la primera ensalada que veo que no tiene nada de ensalada.
¿Dónde están las verduras?
Hay una patatita debajo del jamón y el beicon.
Debería comer cosas sanas, pero también debería registrar todas mis armas.
¿Sabes que hay una cafetería nueva muy elegante en Euclid?
Me cobraron 5 dólares por un café grande.
Tenían un bote de propinas, pero les dije:

¿Sabes cuál es mi café preferido?
El instantáneo.
Cuando acabas una lata, la puedes usar para guardar pilas viejas.
¿Qué tal tu nueva perra collie?
Fantástica.
Aunque el otro día la atacó una mofeta.
He probado con todos los champús que tengo.
Me he gastado una pasta, pero huele a mofeta con lavanda e hibisco.
Solo hay un modo de librarse de ese olor.
Tienes que bañarla en zumo de tomate, agua oxigenada y detergente para lavar los platos.
- ¿De verdad funciona?

Le dije que no se acercara a aquel agujero, pero no hizo caso.
Así son los niños.
Fue la semana pasada.
- Me alegro de haber venido a cenar.

Gallo, tenemos que volver a marcar las vacas.
Es burocracia improductiva.
¿Rich nos obliga a hacer horas extra el fin de semana?
- A la mierda.

Deberías volver.
No vamos a ganar el concurso.

Venga.

Como le he dicho a Rich, lo haré el lunes.
Gallo, necesito este trabajo.
Voy a tener una hipoteca y un jardín.
Les he dicho a mis primos que les pagaré si se ocupan de él.
Como alguien que ha cometido muchos errores...
- Has cometido tu parte y la mía.

No lo estás pensando.
Puedes ir a pescar el próximo fin de semana.

Me tienen haciendo papeleo.

¿Y ahora me organizan mi tiempo libre?
No, a la mierda, ¿vale?
Mi trabajo es darle a Neumann's Hill las vacas más gordas y sanas del mundo.
Y entonces no importarán todas estas chorradas.
Esos capullos me lo cuestionan todo.

¿Sabéis qué?

- Tenéis que hablar con él.

Es un capullo y un cabezota que siempre cree tener razón.
Es igual que mi padre, pero con barba en vez de bigote molón.
Colt, Abby tiene razón.
Podemos hacerle entrar en razón.
Somos como sus hermanos.

Está bien, vamos.
- Luego te llamo.

Toma, coge mi teléfono.
Así se hace, idiota.
Te quiero.
Y yo a ti.
- ¿Tanya Showers?

¿Seguro?
- Siento haberte hecho sentir incómodo.

Lo que me ha incomodado es que el camarero aprobara mi elección, como si lo necesitara.
Venga, Beau.
Has desaparecido.
Llevaba 40 años sin hacer esto.
Ni siquiera entonces se me daba bien.
Hay que charlar de cosas triviales, y lo odio.
Por cierto, ¿te puedes creer el tiempo que está haciendo?
- ¿Has pensado en Maggie?

- Eso se acabó.

Pasasteis mucho tiempo juntos.
Han pasado años desde la muerte de Jim, y sigo pensando en él.
El otro día estaba ordenando el garaje y...
Encontré una camiseta suya que se puso en el viaje de novios.
Y la olí, creo que para activar su recuerdo.
Olvidé que la habíamos usado para empapar aguarrás.
Por poco me desmayo.
Me encanta el olor del aguarrás.
Si no estás preparado para esto, no importa.
No es que no disfrute de tu compañía.
A mí también me gusta estar contigo.
No suelo tardar dos horas en cortarle el pelo a alguien.
Creí que te estabas trabajando la propina, como Don Buena Elección.
Creo que necesito tiempo.
¿Sabes qué?
Cuando estés listo, vuelve para cortarte el pelo.
Pero si solo tardo 10 minutos, sabrás que estoy saliendo con alguien.
Trato hecho.
Pero eso no te va a librar de invitarme a esta cena.
No te preocupes.
Por naturaleza, a nadie le niego un chuletón.
Gracias, Beau.
Solo lo hago por joder.
¿Lo ves?

No lo había dicho nunca, pero eres un tío listo, Colt.
¿Qué hay, idiota?
¿No deberías estar en el rancho marcando vacas?
Me importas demasiado como para dejarte aquí.
Y no tengo quien me lleve al rancho.
No voy a volver a un lugar donde no se me aprecia.
Claro, no han hecho nada para demostrarte su aprecio.
Como darte una camioneta nueva y un sueldo increíble.
Igual que a los demás rancheros de Neumann's Hill.
Mi sueldo es lo que saco de la billetera de papá cuando se soba viendo Familia de policías.
¿Y qué?

Yo cumplí durante 15 años.
Merezco un respeto.

Eres muy creído. ¿Es un rasgo familiar?
Porque tú te creías buen jugador.
Era bueno. ¿Cuántos touchdowns hice?
¿Cómo voy a saberlo?
Si Neumann's Hill no confiara en ti, no te habrían dado el puesto.
Pierdes una oportunidad que ya les gustaría a muchos.
¿En serio?
¿Me das lecciones sobre oportunidades?
Te measte sobre el segundo entrenador.
No.

Era una muestra de orina para una prueba de dopaje.
Tropecé porque estaba borracho.
No acepto consejos de un fracasado.
¿Soy un fracasado?

Mi hermano Raúl y yo solíamos pelearnos sin parar.
Teníamos una almohada de Spider-Man para los dos.
Una noche dijo que le tocaba, y yo que me tocaba a mí y me apretó los ojos con los pulgares para sacármelos.
Cosas de críos.
Si quiere tirar su vida por la borda, que lo haga.
Quítame las manos de encima.

Joder.
¡Tápate los ojos, cabrón!
Hola.
Hola.
¿Qué tal tu "no-cita"?
Ha sido interesante.
Estaba en un sitio al que he ido mil veces, recordando que tú siempre pedías el entrecot con una ensalada.
Pero no querías puré de patata, así que yo pedía doble de puré sabiendo que te ibas a comer la mitad del mío.
No siempre lo hacía.
No.

Lo que quiero decir es...

Es inteligente, divertida, guapa.
Pero no eres tú.
¿No?
¿Quieres decir que yo no soy nada de eso?
Tú eres todo eso.
Y más.
¿Por qué no lo escribes en una carta, viejo tonto?
Han sido 40 años, Mags.
¿Cómo voy a estar con otra persona?
Beau, tienes que dejar de pensar en los 40 últimos años y empezar a pensar en los 20 próximos.
Cielo santo, no puedo seguir así 20 años más.
A ti, esto se te da mejor que a mí.
No es verdad.

Solo hago lo que puedo.
Dentro de seis meses, será más fácil que hoy.
Y seis meses después, quizá te presente a mi nuevo novio.
Un profesor de yoga liberal y vegano.
Si lo que intentas es fastidiarme, vas bien.
Tranquilo, mi nuevo novio te enseñará posturas de relajación.
Patsy Cline.
Sí, esta noche yo también estaba pensando en ti.
¿Por qué no?
¿Y tu novio, el que tiene un Prius, enseña yoga y cree en el cambio climático, sabrá bailar así?
Trevor tiene los pies muy ligeros.
¿Trevor?
Sí, le pega.
¿Diga?
¿En serio?
¿Estáis bien?
Vale.

No, no le diré nada a tu padre.

Los chicos se han peleado en el bar.

Vale.
¿Seguimos?
Sé cómo va esto, colega, tranquilo.
¿Has llamado a papá?
No, joder.

La última vez llamé a papá y dijo:

Yo he llamado a Mary.

Y no sé por qué.

¿Cómo empezó la pelea?
Un tío se rió de mi pelo, y le di un puñetazo.
¿En serio?
No.

Uno de esos vaqueros se ha reído de Berto.
Se ha puesto a hablar de su gente.
Le he dicho: "Muy gracioso.
Verás la gracia que tiene decirlo sin dientes".
Ojalá su amigo también sea racista, porque le he dado de hostias.
Sí.
- ¿Qué tal, Berto?

¿Qué gesto has hecho en la foto?

Yo, el doble pajarito.
Yo he reflexionado sobre mis malas decisiones.
También se puede hacer.
No te preocupes por las vacas.

- Amigos.

- ¿Qué te ha pasado en el brazo?

Herido en acto de servicio.
¡Joder!

Algo así.
Vi a unos adolescentes bebiendo cerveza en el parque.
Corrí tras ellos y tropecé con un balancín.
Amigos, Berto tiene problemas.
- ¿Qué pasa?

¿Estás aquí ilegalmente?
¿Por qué no nos lo dijiste?
No tiene nada de bueno.
Gallo, vivimos con un miedo constante.
Pasarte un poquito del límite de velocidad te puede destrozar la vida.
¿Para qué contaros todo eso?
Porque somos amigos.
Además, creía que conducías como una nenaza.
Lo siento.

No.

Deberíais coger a los capullos del bar.
Colt.
Lo entiendo.
¡No!

Y a mí.
Bueno, supongo que es posible.
Les da igual quién vaya en esa dirección.
Chicos.

Sabía que esto podía pasar algún día.
Sí.

Y... habéis sido para mí mejores hermanos de lo que nunca ha sido Raúl.
Lo siento.
Joder.
Subtítulos: