# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Once Upon a Time...
- ¿El hada negra tiene su corazón?

Destruir mi magia.
Será mejor posponer la boda hasta que el Hada Negra no pueda interrumpirla.
Tigrilla dijo que se había usado para desterrarla una vez.
Si hallamos la otra mitad, podría volver a hacerlo.
Esa varita no era el motivo de que la quisiera dormida.
- ¿Y cuál era?

Hola, Rumple.

Hace muchos años...
- Malcolm...

Es un niño...

Eres hermoso.
No, eres perfecto.
Ahora debemos darle un nombre perfecto.
- ¿Quiénes son?

Ella es Tigrilla, el hada madrina de tu hijo.
He leído sobre hadas madrinas y siempre se presenta una.
- ¿Hay algún problema?

Una profecía nos dijo que en la noche más oscura del invierno... nacería un niño con una gran magia blanca.
Un niño conocido... como el Salvador.
Eso apesta. ¿Qué es?
Un huevo de dragón que no se abrió.

- es un remedio muy potente.

- ¿Con un bebé dragón muerto?

¿Tiene una idea mejor, Srta. Swan?
Ese es el problema con los Salvadores, ¿verdad?
Nunca son tan útiles como dicen.
Supongo que tú tampoco.
- ¿Eso te hizo sentir mejor?

Mira, estás así por querer vencer a tu madre, ¿no?
Rumple, basta.

Tiene el corazón de Gideon.

Y no lo perderás...

Gideon tiene suerte de tenerte.

Que los padres y sus hijos sean separados.
Oigan, chicos...

Azul, soy Nieves.

- Nieves.

Tigrilla me dio esta varita.

Garfio, dale un momento...
La varita está...

Con eso basta.
No necesitamos que compartas todos tus secretos.
- Mamá, ¿qué haces?

Soy la suya.
Aléjense todos.

Deberías escucharla, padre.

¿Y qué hay de la promesa de una madre a su hijo?
Cuidado con tus emociones, Rumple.

Lamento haber tenido que hacer esto, padre.

Me temo que tu magia ya no servirá.
Es hora de recuperar tu corazón.
- ¡Maldita sea!

A no tener magia.

No, no puedo depender de ti.

Sabes que pasé 28 años sin magia, durante la maldición.
Al principio parece imposible.

- Es de bárbaros... y agotador.

- Eso espero porque me siento inútil.

- Te sacrificaste para salvarnos.

- Me acaba de derrotar un Sniglar.

Sí, es un modelo de Ikea.

Tengo una idea.
Gideon, por favor... dime dónde tiene tu corazón el Hada Negra.
- Pudiste desobedecerla antes.

Me ordenó sentir este... dolor...

- Belle, basta.

Eran mis padres, están buscando la otra parte de la varita. ¿Tuvieron suerte?
- Aún no, pero recién empezamos.

Cuando mis padres la encuentren tendré que ir tras el Hada Negra.
Belle, podría haber una forma de hablar con nuestro hijo... pero primero necesito algo de ti...

¿Confías en mí, Belle?
Confío en que harás lo mejor para nuestro hijo y nuestra familia.
Entonces, necesito que nos cuides cuando nos vayamos.
- ¿Irse?

Padre... ¿qué haces?
Iré al único lugar donde podemos hablar...

Y...

Genial.

Hago lo necesario para salvar a mi hijo.

¿El mundo de los sueños?

Si te aburre, te dejo aquí mientras busco a Gideon.
- ¿Dónde está?

- Los sueños son un laberinto.

Para que no hagas nada allá afuera.
Si la matas o la destierras antes de recuperar el corazón de Gideon... lo perdería para siempre.
Pudiste simplemente decírmelo.
Los Salvadores pueden darse el lujo de hacer siempre lo correcto.
- Yo no.

¿Qué lugar es éste?
Yo nací aquí...
Aunque nunca fue un hogar, después que mi madre se fue.
Este no es el sueño de Gideon, ¿verdad?

Eso parece.
Si no te importa, ya pasé mucho tiempo aquí.
Podrá ser mi sueño, pero... mi hijo sigue por ahí y voy a encontrarlo.
# Lloré y grité el nombre de mi dulce niño... # pero nunca más vi a mi dulce bebé...
Cuidado, Fiona.

Desde que supe la verdad sobre mi hijo... el Salvador.
Ahora no puedo dormir, no puedo comer...
Lo siento, no debí contarte sobre el libro de profecías.
Pero lo hiciste porque toda madre merece la verdad.

¿Trajiste los otros libros?
Aquí están.

Y seguiré leyendo hasta encontrar ese gran mal.
Sé que nació durante el mismo invierno que mi hijo...
- con una marca de medialuna.

Tu trabajo es criarlo.

Es increíble cuánto te cambia alguien tan pequeño... te hace suave e ingeniosa a la vez.
¿Te gustaría cargarlo?
Me encantaría.
- ¿Qué haces?

- Protegerlo es trabajo de hadas.

Un pequeño y temporal problema.
Le sgiathan cumhachd draoidheil...
Eso es imposible.
- ¿Qué es eso?

Si las cosas salen mal, debes irte del pueblo y llegar a Nueva York.
Buena idea salvo por un pequeño detalle, sólo sé conducir escobas.
Vamos a solucionar eso.

¡Maldita sea!
Tranquila.

Ya lo sé, es que están demasiado cerca.
¡Zelena!
¡Es inútil!

No se trata sólo de Robin.
Se trata...
- Se trata de Henry.

Cuando llegue la Batalla Final, él querrá luchar hasta el fin.
El asunto es...

Así que...

Necesito que lo lleves a Nueva York, donde estará a salvo y... podrá comenzar una nueva vida...

Regina, no sé qué decir...
¿En serio me confiarías la crianza de Henry?
No, le confiaría tu crianza a él.
De acuerdo...

- ¿Hola?

- ¿Perdón?

Pero aquí no hay nada salvo...

Tranquilízate y dime qué necesitas.
Tú creaste el pueblo con la maldición, debes saber a qué se refiere Azul.
Por supuesto.

Así que cuando un hada habla del centro de Storybrooke...
Se refiere al corazón de Storybrooke...

- Abuelita.

Lo siento, hermana.

# Vi lo que las silenciosas sombras le hicieron al otoño...
# Lloré y grité el nombre de mi dulce niño... # pero nunca más vi a mi dulce bebé...
Sabes...
He estado guardando esto...

Me alegra tanto que podamos jugar.
- No puedes asustarme, Fiona.

¿Después de todo el dolor que me causaste?
Pienso hacer mucho más que asustarte.
Porque necesito saber dónde ocultaste esa varita.
Hazme lo que quieras, no hablaré.
¿Quién dijo algo sobre hablar?
Hay muchas maneras de sacar información de esa cabecita tuya... y son mucho más...

Es adorable...

- Dijiste lo mismo de los últimos cien.

Ninguno tenía la marca de medialuna que buscas. ¿Cuándo pararemos?
Cuando haya revisado a cada bebé nacido este invierno.
Porque uno de ellos está destinado a matar a mi hijo.
No es ella.
No entiendo...

¿Sabes qué día es hoy?
Es el último día del invierno, y ese era el último bebé.
Lo siento... pero no te fallaré.
No lo hemos intentado todo...

¿De qué hablas?
Encontré dos hechizos antiguos.

¿Quieres crear un nuevo hechizo?
Eso está prohibido.

No es sólo por mi hijo.
Cuando llegue ese gran mal, ¿cuántos más saldrán heridos?
Deja de tener miedo y ayúdame.
Todo lo que necesito está en la Bóveda Sagrada de las Hadas... y tú puedes hacerme entrar.
Haz esto conmigo... así ninguna madre será separada de su hijo.
¿Quieres contarme sobre tu madre?

Es producto de mi subconsciente.

Importa.

Sé cómo es.

¿Hablas en serio?
¿Crees que volver a ver esa casa fue un recuerdo grato?
Esa mujer jamás se preocupó por mí, jamás me quiso... jamás hizo lo que debería hacer una madre.
Ni siquiera me dio un nombre.
Y cuando la derrotes, no derramaré una sola lágrima.
Así que, por favor, no creas que vivimos lo mismo.
Sólo quiero encontrar a mi hijo.
Y ya lo encontraste.
Gracias por luchar por mí.
Haría lo que fuera por ti, hijo.
Ahora...

No puedo...

No sé dónde está.

- Entonces, estamos perdidos.

Hay algo que podemos usar.

- Que sepas su más oscuro secreto.

La razón por la que te abandonó.
Buscaste muchas formas de vencerla... pero todas las respuestas están aquí, dentro de ti.
Sólo debes desear enfrentarlas.
¡Al fin!

- Te lo dije, es importante.

Vamos, gente, revisemos todo.

- ¿La gramola?

Aquí está.
- La otra mitad, por favor.

- Porque soy yo.

Deberíamos tener una palabra clave.

- Porque aquí estoy.

Esa varita no les servirá...

- Mejor entrégamela.

- Y no la tendrás sin luchar.

He hecho muchas cosas oscuras en mi vida... pero nunca me tocó matar a una reina.
Ni yo a un hada.
Sé que piensas que el pueblo es tuyo, pero yo lo inventé... todo.
Por favor...

- ¡Regina!

- Debí enterrarte en la mina.

Y ahora, gracias a mi hermana, tu plan se acabó.
Esa bruja cometió un error fatal...
Por el que ahora tendrás que pagar.
¿Me extrañabas?
Manejar es bastante fácil cuando sólo quieres arrollar algo.
¿Ahora qué?

Tu madre no quería que descubrieras por qué te dejó, necesitamos saberlo.
- Pero esto no funciona.

Srta. Swan, decirme eso es tentar a la suerte.
No es hora de amenazas.

Es lo peor que has enfrentado.

- ¿Crees que le temo a la verdad?

Implica ser vulnerable, y ambos somos malos aceptando serlo.
Si no lo haces por ti, hazlo por tu hijo.
También es su historia.
Has llegado hasta aquí, padre.

De acuerdo.
# Lloré y grité el nombre de mi dulce niño... # pero nunca más vi a mi dulce bebé...
- ¿Dónde estamos?

Escuché cuentos sobre este lugar de niño.
Parece que su truco funcionó, Srta. Swan.
Esa es mi madre.
Y ese soy yo.
Entonces tu madre no fue siempre el Hada Negra.
Tigrilla, ¿sabes dónde está el acónito?
- Es el último ingrediente.

¿Qué tipo de hechizo es?
No...

Llámalo como quieras.

Todo terminará pronto.
- Lo siento.

- ¿Por qué no me dejas salvarlo?

Intentas crear algo que no se debe.

- una maldición oscura.

Enviará lejos al niño destinado a destruirlo...
- a un reino sin magia.

Sólo así puedo estar segura.

¿No se supone que las hadas protegen a los niños?
Lo hago...

Debe morir para que otros niños vivan.

¡No!

Y si debo matar a su hada madrina para protegerlo... será exactamente lo que haré.
"Y reconocerás al mal por la medialuna que lleva".
El Mal no nació este invierno.
- Fue creado.

Fiona... eres tú.
Tú eres el gran mal.
Tu hijo y tú están destinados a destruirse.
Ahora que terminó la siesta, es hora de la batalla.
- Encontraste la otra mitad.

- Ve y quítale las alas al vampiro.

No soy yo la Salvadora que luchará contra el Hada Negra.
Gold... es tu turno.
- Espera... ¿Gold es un Salvador?

Sí, es verdad.
Todos estos años...
Todos estos años sabía que había un buen hombre tras la Bestia.
- Ahora tú también lo sabes.

- Déjame ayudarte.

Creo que será mejor enfrentar a mi madre solo.
Veo que reparaste esa cosa terrible.
Esta varita está destinada a destruirte... como yo.
Lo descubriste.
En cierta forma, siempre lo supe.

Debía ser el Salvador, madre... pero temiste que te matara...
- y por eso me dejaste.

Tanto esfuerzo y ni siquiera encontraste lo que buscabas.
No, no, no...

¿No quieres saber la respuesta a tu pregunta?
- La tengo.

Tú más que nadie sabe...

¿Qué más, madre?
¿Por qué me abandonaste?
¿Por qué mejor...

No lo hagas, Fiona.

- Ya lo intentamos y fallamos.

Nadie aplastará ningún corazón hoy.
Así que ambas quieren lo mismo...

Creo saber cómo separarte de tu destino.
Estas tijeras pueden cambiar tu destino.
Sacrifica tus poderes y ya no serás el gran mal.
No serás responsable de la muerte de tu hijo.
No...

Si cambio su destino, podemos estar juntos... y seguiré siendo fuerte para protegerlo.
Fiona, no...
No lo hagas.

No le quites eso.

No me digan lo que necesito.
¡Te lo prometo, hijo, pasaré cada día de mi vida... intentando volver a ti!
¿Por qué no me lo dijiste?
¿Por qué quisiste que creyera que me odiabas?
Fui desterrada a ese horrible lugar, Rumple.
Era más fácil que me odiaras... hasta encontrar la forma de estar juntos.
No tenías que ser desterrada.

- en lugar de a mí.

Como alguien que tomó la misma decisión... sé cuando alguien me miente.
Me condenaste a una vida de cobardía.
Alteré tu destino para poder tener una familia juntos.
Todo lo que hice fue por ti, para protegerte.
Es un mundo vil y peligroso, hijo.
Debido a villanos como tú... y yo.
Entonces sabes, que si elegí mal... lo hice por amor.
- Siento haberte causado dolor.

- ¿Y todo el dolor que le causaste?

Parece... que nuestra historia familiar gira en una rueda sin fin.
Soy el Señor Oscuro por querer salvar a Baelfire de la Guerra de los Ogros... y quise separar a Gideon de su destino... para que no me odiara.
Entonces, entiendes lo que hice.
Te quiero.
Y ahora, al fin seremos una familia... si me perdonas.
¿Puedes?
Fiona...
¿Dónde está Fiona?
- No volverá, ¿verdad?

Fue un accidente.

Por supuesto...

Uno de los tantos motivos por los que fue el amor de mi vida.
- Ahora él será el amor de tu vida.

- ¿Cómo podré criarlo solo?

Tu hijo necesita a su padre.
También necesita un nombre, ¿por qué no empiezas con eso?
Antes, era un niño perfecto.
Supuestamente nos traería luz a nuestras vidas.
Ahora mi esposa está muerta, gracias a él.
Sé un nombre perfecto.
Rumplestiltskin...
- ¿Es eso...?

El Hada Negra se ha ido para siempre.
Lo lograste.

A salvo... con sus hermanas.

Gracias, Gold.
Entonces la boda podrá ser mañana, gracias a ti.
Lo hiciste bien, Salvador.
Gracias, padre.
Bienvenido a casa, hijo.
Te extrañé mucho.
A ambos.
Siento haber dejado que ella me controle.
- ¿Podrán perdonarme?

Estabas bajo su control.

Ya no debes preocuparte por ella.
Sé lo difícil que debió ser enfrentar así a tu madre, Rumple.
Bueno, ya terminó.
El Hada Negra nunca volverá a ser un problema para nosotros.
Estoy muy orgullosa, ¿sabes?

Luchaste por esta familia.

Te haré una promesa, Belle, y a ti, Gideon...
Tal vez no siempre sea claro... pero todo lo que hago es por ustedes, para protegerlos.
- Henry, justo a quien buscaba.

Para nada.

- La del Wookie, en el Nautilus.

Bueno, algunas fueron más exitosas que otras, pero... hemos vivido muchas cosas juntos, ¿verdad?
Por eso ahora te pido tu apoyo...
Puede que sea la misión más importante hasta hoy...
Operación Padrino.
¿En serio?

- Es un honor.

Los anillos de boda.

- seguramente tu madre te matará.

Henry y yo hablábamos de asuntos... de hombres.
Cuenta conmigo.

- ¿Mañana?

- Es mala suerte verte antes de la boda.

Un marino respeta las supersticiones.

Después de mañana...

- ¿Lo prometes?

Y bien...

Claro que lo hicieron.
El corazón...

Nunca nadie duda de mí.
Naciste como Salvador, pero admítelo...
Te encanta ser el Señor Oscuro.
Supongo que tengo cierta afinidad con las cosas oscuras.
Será algo de familia.
¿Asumo que Belle y Gideon están bien protegidos?
Ambos dormidos y a salvo, sin saber nada de lo que vendrá.
Bien.

La Batalla Final.
Quizás ya no seas el Salvador, pero aún queda uno...
Y mañana será un día muy especial para Emma Swan.
Mañana será el día en que muera.