# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

A ver, la cinta adhesiva es la puta creación milagrosa que ahora mismo hace que nuestra nave no se caiga a cachos.
Pero ese no es uno de sus usos.
Quill, Rocket me ha informado que esta cinta era una excelente armadura.
Por supuesto que sí, Drax.
¿También te ha comentado cómo quitarte luego esa armadura?
¿Y por qué iba a resultar eso un problema?
¿Rocket?

¿Qué?

Así que, saltémonos las formalidades, Broker.
Por lo que se comenta por ahí, te has metido en el mercado de alto riesgo.
Podría, en teoría, llegar a un acuerdo por la Semilla Cósmica, suponiendo que hayas contactado conmigo por eso.
¿La Semilla Cósmica?
Eso ya está pasado de moda.
Tengo algo mucho mejor.
Lo encontré dentro del asteroide de Thanos.
¡Sí!

Iré a tu nave. ¿Cuál es tu número de dársena?
No es la clase de acuerdo que quiero compartir con mis compañeros.
¿Qué tal si nos vemos en el Starlin's?
Esto no es ninguna armadura.
Es un adhesivo dolorosamente eficaz.
Exijo una disculpa.
¡Deberías disculparte tú por desperdiciar lo que me quedaba de mi cinta adhesiva!
No crece en los árboles, ¿sabes?
Ahora déjame en paz.
No dejaré tu lado hasta que reciba una disculpa honorable.
He hecho las paces guardando tu último suministro hasta que encuentres un árbol de cinta adhesiva.
Ahora... ¿hay algo que quieras decirme?
Sí. ¡Vete a dar una vuelta!

Así podré comprar recambios para arreglar nuestra nave.
Sí, eso es.
Drax el Destructor.
¿Dónde te has estado escondiendo, colega?
Saludos, J'Que.

He estado vigilando la Galaxia con mis amigos.
Vale.
Oye, ¿qué tal una mano en la mesa de F'saki por los viejos tiempos, eh?
Drax el Destructor jugará.
Y ganará, como gana en todo lo que hace.
Por desgracia, no tengo ninguna unidad para comprar un F'saki para competir.
Vale.

Y luego te irás para que así pueda llevar a cabo mis negocios.
- Acepto tus disculpas.

Es un seguro para garantizar que nada saldrá mal.
¡Oye!

¿No lo recuerdas?

Ninguno de los dos iréis a ningún sitio hasta que paguéis todos los daños.
No recuerdo haber hecho ninguno de estos daños, así que no pienso pagarlos.
¿Dónde está mi Unidad Dimensional de Almacenaje de bolsillo?
Perros holgazanes, si no pensáis pagar, entonces formaréis parte de los daños.
Una traducción de ikerslot  menoyos
Subtítulo: masaca (addic7ed) Traducción: ikerslot  menoyos
- 2x03 Ojos mentirosos -
No temas.
Derrotaré a esos F'sakis con mi...

¡Bueno, genial!

Sea lo que sea lo que haya pasado, te culpo a ti.
No acepto la culpa de algo que no recuerdo.
Entonces dejad que os refresque la memoria.
¡Vosotros dos y vuestro otro amigo destruyeron mi establecimiento!
¿Qué otro amigo?

Eso no es verdad, Rocket.

Quill.

¿Pero qué pulgas te pasa...?
Yondu.
A Yondu no lo considero amigo.
Yo tampoco.

Yondu debió utilizar una de sus flechas y noquearnos.
Y me robó mi unidad de almacenaje.
¡Y no tenemos ningún jodido modo de encontrarlo!
O quizá sí.
¡Sigue esa flecha!
¿Por qué es tan importante eso que te ha quitado Yondu?
¿No estabas en una misión para conseguir recambios para la nave?
Esos recambios están en la Unidad de Almacenaje, es obvio.
¡Los necesitamos!
Oh.

¿Cuándo sacaste tiempo para conseguir los recambios?
¡Deja el interrogatorio de una pulgosa vez!
Quizás deberíamos pedir ayuda a nuestros aliados.
¡Imposible!

Pero seguramente nuestra ausencia les causará mucha preocupación.
Oye, Gamora, ¿te das cuenta que tranquilidad hay en la nave?
Ahora que lo dices.
Yo soy Groot.
Probablemente solo sea una coincidencia.
Hola, vieja amiga, aquí estás.
Me preguntaba dónde te habrías metido.
Oye, Yondu, devuélvenos la Unidad de Almacenaje que me robaste.
No te he robado nada, alimaña.
Os lo gané, junto a vuestras armas en una carrera justa de F'sakis.
La cual no estaba para nada amañada.
¿En serio?

Seguro que les encantará lo que escondes en tus bolsillos.
Una pura coincidencia.
Nos dejastes inconscientes y destruimos la taberna.
Quizá sí, quizá no.
¿Quién sabe?
No soy ningún detective.
Sé 412 formas de utilizar este arma.
¡Espera, espera, espera!
Me encantaría devolveros la Unidad de Almacenaje, pero resulta que no la tengo.
Hice negocios con el Broker.

¿Qué iba a hacer?
¿La has vendido?

¿Por qué?

Contiene recambios para arreglar nuestra nave.
Bueno, no pasa nada.
Tenemos un hangar entero lleno de naves.
Puedo conseguir cualquier parte que necesitéis.
No solo había recambios, también...
¡Tenía guardado en él el último recogedor de cola de mi santa madre!
Eso no lo sabía.

Excepto quizá nuestras armas.
Dánoslas, Yondu.
¡Mi Unidad de Almacenaje!
Devuélvemela o decoraré todo esto con tus entrañas.
¡Por favor!

No se abría, así que la vendí en un lote ciego a una casa de subastas.
¿Respetas a la madre de Rocket?
Claro que sí.
Entonces nos dirás la ubicación de esa casa de subastas.
No será fácil entrar.
Es muy selectiva y con grandes medidas de seguridad para entrar.
No es la clase de gente con la que os relacionáis.
Ninguna gente es la clase de gente con la que me relaciono.
Pero eso no nos detendrá.

"Tapadera" es nuestro segundo nombre.
Incorrecto.

Vale.

No temas.

Nadie entra sin pulsera.
Yo no necesito pulsera que valga.
Porque soy Dra...

Drackson el Parrillero.
- Me encargo del catering de la subasta. - ¿Oh, sí?
- ¿Y quién es él?

Bueno, veamos si estás en la lista.
Drackson...
Aquí estás.
¿Estamos en la lista de invitados?
No.

¿Dos contra uno?
Pan comido.
Está claro que nunca has conocido a...
¡Los Hermanos de Sangre!
¡Por el honor de la madre de Rocket!
No podéis vencernos.
¡Porque somos una sola mente!
¿Compartís cerebro?

¿Y quién lo está utilizando en estos momentos?
¿Así que compartís todo?
Eso tiene que ser incómodo a veces.
¡Como en estos momentos!
Eso fue solo para llamar tu atención.
¡Y ahora a domir se ha dicho!
¿Lo ves?

Robar, por otra parte...
Mantén los ojos abiertos.
La Unidad de Almacenaje tiene que estar en algún lugar, lista para la venta.
El obligar a la gente a tener siempre los ojos abiertos es una barbarie.
Mi gente lo proscribió hace mucho tiempo.
Qué raro.
Dime, amigo, ¿alguna vez has considerado maximizar tu potencial a traves de la creencia?
¡Observad a Drax el Destructor!
¿No os parece esto ya lo máximo?
Los Creyentes puede enseñarte cómo llegar más allá del poder físico con el poder de tu mente.
¿Creyentes, eh?
Conocimos a uno de esos idiotas en Spartax.
¿No estáis un poco lejos de casa?
Nuestras filas se expanden gracias al trabajo de nuestro patriarca.
Ahora tenemos ojos y oídos a través de toda la Galaxia.
Cuerpos completos serían mucho más útiles.
Una Edad de Oro está llegando, amigo mío.
Creemos que un artículo de esta subasta nos ayudará a dar paso a dicha edad.
Estos son los mismos zumbados que creían que Quill era el Elegido.
No los tomaría demasiado en serio.
Toma, hermano.
Esto te indicará la nave más cercana de los Creyentes, así podreís uniros a nosotros una vez veáis la luz.
Gracias, pero mi vista está perfectamente.
No hemos venido a hacer amigos.
Esos dos están más locos que la tipa aquella de las antenas de Spartax.
¿Te refieres a esa?
¿Mantis?

¡Salve, Mantis, protegida celestial de los Creyentes Universales!
Hermano Raker.

He localizado la Unidad de Almacenaje.
Creo que emana la firma de energía pronosticada por la profecía.
La profecía dice que el artículo que se encuentra dentro traerá una nueva Edad de Oro.
O la destrucción del Universo.
Pero creemos que la Edad de Oro... será el resultado final.
Vamos.

Y tenemos la firme creencia que nadie más pujará por esa Unidad de Almacenaje.
¿Has oído eso?

¿Cómo podría un recogedor de cola de tu madre destruir el Universo?
¿Has conocido a mi madre?
Tienes razón.
Verdaderamente asqueroso.
¿Dónde estamos?
¿Sabes que Knowhere es una enorme cabeza?
Bueno, esta es la cavidad sinusal.
Lo usan como una bóveda.
La Unidad de Almacenaje no estaba en la casa de subastas, así que este es el único lugar donde podría estar.
Creo que llegué a la misma conclusión.
- ¡Oye, eso es mío!

Recibí un chivatazo anónimo que decía que estabas buscando esta Unidad de Almacenaje.
- ¡Yondu!

No podía arriesgarme a que la Edad de Oro fuera contaminada por incrédulos.
- Tienes que devolverme eso...

Creo que me iré por esa puerta y que no me lo impediréis.
¡Lo dudo mucho, hermana!
Tus jodidas locuras de Creyente Payasa no nos impedirán recuperar lo que es nuestro.
Puede que no tenga el poder suficiente para controlaros mentalmente a ambos...
Pero juntos, sí podemos.
¿Ebony Maw?

Los Creyentes reclutan activamente seres con elevados poderes mentales.
Seremos la élite cuando llegue la Edad de Oro.
Creemos que tienen la Unidad de Almacenaje, y deben ser eliminados.
¿Por qué pulgas está todo boca abajo?
Nadie os encontrará en esta luna abandonada, así que no os resistáis mucho.
Cuanto más os resistáis, más rápido os hundiréis.
Y queremos que sea lo más elegante y lento posible.
Para que conste, te sigo culpando por todo.
Si este es mi destino, al menos lo compartiré con un verdadero y honesto compañero a mi lado.
Sí, honesto.

Oye. ¿Qué narices haces aquí?
¡Largo!

Espera.

Ven aquí, pequeño guerrero.
Dejemos a un lado nuestra enemistad y formemos un equipo.
¿Ya no te has dado cuenta?
Hacer amigos nunca nos ha funcionado.
Pero encabronarlos, por el contrario...
Toma eso, pequeña escoria.
¿Qué vas a hacer?
¡Gracias por el viaje, tonto el culo!
Muchas gracias, noble bestia.
Hoy tu ayuda ha sido inestimable.
Sí, cierto.

Tengo hambre.

Es el momento de llamar al resto y que nos ayuden.
Vale.

¿Estás ahí, humano?
Ha debido llenarse de arena.
Puedo arreglarlo.

¡Ya casi está!
¡Llevas diciendo eso tres días!
¡Me muero de hambre!
¿Por qué nos has metido en todo esto?
No dejas de repetir una y otra vez que esto es culpa mía.
¡Eso es porque te he mentido!
¿Crees que soy un amigo leal y honesto?
Noticia de última hora:

La Unidad de Almacenaje no tiene nada de mi madre.
Contiene el sarcófago de Thanos.
He estado mintiendo, para poder venderlo y ganarme unas unidades.
Y ahora los Creyentes pueden usarlo para acabar con el Universo,
¡y todo por mi culpa!
¡Vaya un Guardián de pacotilla que soy!
Incluso Quill es menos inútil que yo.
Para de una vez.

¡Chicos!

La paz y tranquilidad fue un cambio agradable, pero al cuarto día, empezamos a preocuparnos un poco.
Sí.

Yo soy Groot.
¿Me engañaste a la cara y encima me tienes marcado con tu careto?
¡Debería haberme comido tu cadáver cuando tuve la oportunidad!
Adelante.

Y el Universo puede tener las horas contadas.
Tiene razón.

Quizá esto ayude.
Creemos que desea saber más sobre el poder de la mente.
Únete a los Creyentes en nuestra nave insignia, actualmente en estas coordenadas.
Bienvenidos, nuevos reclutas.
Gracias a la tecnología que nos ha proporcionado nuestro patriarca, somos capaces de convertir la energía mental en energía física.
Nuestra nave está literalmente impulsada por el pensamiento positivo.
Este es nuestro Convertidor de Creyentes.
Incluso aquellos que carecen de habilidades psiónicas avanzadas pueden alimentar el dispositivo simplemente declarando su creencia.
Creemos.

Creemos que podemos abrir la Unidad de Almacenaje.
¡Otra vez no!
¡Este no es el objeto que buscamos!
¡Me dijiste que habías utilizado tu último suministro de cinta adhesiva!
¡Más mentiras!
- ¡Incrédulos!

¿Por un puñado de fanáticos desarmados?
Lo dudo.
Y por eso mismo caerán ante el poder de la creencia.
¡Atacad!
Oh, ahora pueden hacer eso.
Eso y mucho más.
Creo que su arma funcionará mal.
Creo que puedo combatirte.
Creo que puedo dominarte.
¡Creo que tus raíces se están pudriendo!
¡Yo soy Groot!
Yo soy Groot.
Creo que no puedes hacerme daño.
¿Dónde está el sarcófago?
- No lo sé.

Qué irónico.
Tienes razón en dudar de él.
¡Todo lo que sale de su boca son mentiras!
¿Qué ha pasado?
¡Están impulsados por la creencia!
Pero si no saben en qué creer...
Entonces no hay poder que valga.
Lo que significa que Rocket tiene que seguir mintiendo.
Oh, sí.

¡Oye!

O puede que no.
Pero los avisé, así que llegarán en cualquier momento.

De cualquier modo, he preparado vuestra nave para explotar.
No, mentira.

La duda está drenando nuestras baterías de creencia.
¡Estamos sin poderes!
¡Oye!

Sí, tal vez quieras creerlo de nuevo estando en órbita.
Tu incapacidad patológica de decir la verdad realmente resultó muy útil.
¡Oye, "Creyente" y "Miente" riman!
Nueve rollos de cinta adhesiva, un mes de suministro de comida regurgitada y varios artículos exploxivos, pero ni rastro del sarcófago.
¡Saludos, alimaña!

Ojalá pudiera ver tu pequeña carita peluda y confusa en estos momentos.
Pero no puedo, porque estoy de camino a vender al mejor postor esta caja.
¡Que tengáis un buen día!
¡Ese traidor, Saqueador sin pelo!
¿Qué decía esa profecía de los Creyentes?
¿Que el sarcófago traería una nueva Edad de Oro?
O que destruiría el Universo.
Tenemos que llegar hasta Yondu antes de que haga una estupidez.
No tardaré en estar rodeado de unidades.
Llegó el momento de ver que hay debajo de aquí.
Rocket, he decidido perdonarte por tus engaños, ya que indudablemente he aprendido una lección.
Claro que sí, amigo.
La honestidad es la peor política.
No, la lección es que tus mentiras tienen consecuencias.
Sí.

Si yo no fuera tan buen mentiroso,
¡nunca habríamos salido vivos de aquella nave de los Creyentes!
¿Yo soy Groot?
¿Holofotos?
La otra noche no hice ninguna holofoto.
No recuerdo nada de eso.
¡Demasiada verdad!

¡Rocket!
Una traducción de ikerslot  menoyos
Subtítulo: masaca (addic7ed) Traducción: ikerslot  menoyos