# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Broadchurch...
¿Quién me hizo esto?
Maldita sea.

- ¿Así que fue usado como una mordaza?

Hay rastros del ADN de uno de nuestros hombres en el calcetín.
¿Quién?
Traducido por:

- Es Katie.

¿Por qué está llamando en este momento?
- No lo contestes.

¡Por el amor de Dios, Miller!
¿Podéis llegar a la tienda de la granja urgentemente?
- Nos dirigimos a otro lugar. - Creo que hemos encontrado el hilo que fue usado para atar a Trish Winterman.
- Para el coche.

¡Quieres parar el maldito coche!
Son solo cosas que se quedaron en el taxi.
¿Por qué las guardas?

No sabía de quién era.
Una mujer ha sido violada y tú tiene sus llaves.
No solo la suya:

¡Vete!
No me dirás lo que puedo o no puedo hacer nunca más.
Tarde, Clive.
- ¿Qué hacen aquí?

No tiene que decir nada pero puede dañar su defensa
Si usted no menciona, cuando se le pregunte, algo en lo que luego usted se base en el juicio.
Cualquier cosa que diga puede ser considerado una prueba. ¿Ha entendido?
- Querrán estos también.

Sí, parece que lo necesitará.
- ¿Que está pasando?

- ¿Dónde os lo lleváis?

- ¿Entonces por qué os lo lleváis?

Todo va a estar bien.
Estaba haciendo algo de trabajo y me encontré con esta bolsa.
¿Lo tocó?
Cuando la encontré, sí.
Pensé que era algo que tal vez se le había caído a un cliente.
No tiene sentido.

¿Y qué hay del hilo?

Sí.

- ¿Por qué?

No fue hasta que vi el hilo que te llamé.
Y luego os llamé.
Bien. ¿Así que sus huellas y ADN están por todo la bolsa y la cuerda?
Supongo que sí.
Pero tenéis cámaras de vigilancia aquí, ¿verdad?
Si.
De acuerdo. ¿Vaya con el oficial, por favor?
¿Crees que está diciendo la verdad?
Honestamente, no sé nada más.
¿Estás bien?
Si.

Ya sabes, puedes usar la habitación de Chloe.
No, no la voy a tener durmiendo en el sofá.
Acabas de salir del hospital.
Mucho jaleo por nada.
Realmente no.
No esperaba verte despierta.
No podía dormir.

Pensé en fingir que venía abajo a por un vaso de agua.
Siempre fuiste un mentirosa terrible.
Si.
Como ninguno de nosotros está durmiendo, ¿Voy a hacer chocolate caliente?
Si.
- ¿Los encontró?

Y tiene una excusa conveniente para su ADN en ellos.
La cosa es, registramos su casa.
Por todas partes, ese cobertizo incluido, hace 40 horas
Y no vimos eso.
Y toda ese área está cubierta por las cámaras.

- Entonces, ¿por qué mentiría?

Todos están empezando a chillar.
Así que Jim Atwood, Clive Lucas o Ed Burnett.
Elige tu opción. ¿Con quién hablamos primero?
Para la cinta, estoy mostrando al señor Lucas la prueba AH141.
¿Por qué tiene un conjunto de las llaves de la casa de Trish Winterman?
Las dejó en el taxi.
¿Pero no pensó en devolvérselas?
No llegué a hacerlo.
Así como no llegó a devolver las otras que tenía encerradas en su cajón del garaje.
No sabía dónde vivían.
¡Había conducido a la mayoría a sus casas!
Su compañía mantiene registros de las reservas.
Algunos de ellos, presumiblemente, eran clientes regulares.
Ve, me parece... como un cajón de trofeos.
O una colección.
- ¿Qué hizo con ellos?

Sólo limpiarlos.
No es mi culpa Si la gente es descuidada.
Ninguno de ellos preguntó jamás si había encontrado las llaves.
¿Qué era?

¿Saber que las tiene?
¿Sabiendo que podría usarlas si usted quería?

¿Se permitió entrar a la casa de alguien?
No soy ese tipo de hombre.
Oh, yo... creo que lo es.
Creo que tu relación en la vida real es un poco preocupante.
¿Cómo os atrevéis a putearme con todo esto?
¿Le preguntó a Jim Atwood por qué estaba discutiendo con Trish en la fiesta?
¿Eh?
¿Lo hizo?
No, no éramos conscientes de eso. ¿A qué hora?
Sobre las 10, supongo.
Ella le dijo que se alejase de ella.
No entiendo por qué continúan yendo a por mí cuando él está ahí fuera.
Usted no estaba ahí en ese momento.
Según la declaración que nos dio.
Estaba en el camino de Lyme con un pasajero.
Bien.
Podría haberme confundido.
Bueno, vamos a aclarar eso.
¿Qué estaba?

¿O en el camino a Lyme con un pasajero?
En la fiesta.
¿Así que su anterior coartada era falsa?
¿Nos mintió?
- No deliberadamente.

Solo tenías mis horarios confusos.
¿Estaba solo cuando vio a Trish y Jim discutiendo?
- Sí.

Si.
Así que no tienes ninguna coartada, que pueda confirmar dónde estaba cuando estaba ocurriendo la violación?
No, claro...

Para la cinta, estoy mostrando al señor Lucas la prueba AH127.
¿Alguna vez ha usado un calcetín como este?
Esos son los calcetines que usamos para jugar al fútbol, así que... sí.
Ese fue recuperado de los terrenos de la casa Axehampton.
Encontramos rastros de la saliva de Trish Winterman en él.
Así que creemos que fue utilizado para amordazarla mientras la violaban.
Y cuando lo analizamos, nos devolvió una coincidencia con su ADN.
Eso...
- No es mío.

Tienes un conjunto de las llaves de su casa.
Ahora ya no tiene una coartada para la hora del ataque
Y su ADN está en ese calcetín.
Así que necesitamos su explicación en cuanto a cómo todo esto tiene sentido si no violó a Trish Winterman.
No puedo...
Lo siento.
No puedo explicar eso.
Todavía disfruto de esos momentos cuando algún bastardo cabrón arruina su propia coartada sin darse cuenta.
¿Tenemos ya las cámaras de la tienda de la granja?
20 minutos, dijo Nish.
Bien, vamos.

Revisaron todo el lugar hace dos días.
Esa bolsa no estaba allí.
Quiere que creamos que ve una bolsa sospechosa dentro de uno de sus cobertizos, la recoge y deja sus huellas dactilares y ADN
Escarba por dentro.
"Oh, un maldito hilo manchado de sangre. voy a jugar con eso también."
No me di cuenta de que era una bolsa sospechosa hasta que miré.
Si lo hice, ¿Por qué los llamaría?
No tiene sentido. ¿Cómo de estúpido tendría que ser?
No estúpido, tal vez.

Comprueben las cámaras de vigilancia.

Quiero ayudar.

Si pierden tiempo conmigo no atraparán al tipo que lo hizo.
Me he sentado frente a Usted durante todas estas entrevistas.
He escuchado cada palabra.

He estudiado su lenguaje corporal.
Creo que todavía hay algo que no nos está diciendo.
No creo que haya sido cien por cien honesto con nosotros.
Y por mi vida que no puedo entender por qué lo hace.
Si sabe algo que nos ayudaría a descartarlo, díganoslo.
Cualquier otra cosa que sucediera esa noche no importa.
Si importa.
A mí me importa.
¿Por qué?
Porque lo escuché.
¿Qué escucho, Ed?
La oí siendo violada.
No sabía que eso es lo que era.
Estaba al borde del bosque.
Esto fue después de caerme.
Escuché algunos sonidos alrededor de la cascada.
Pensé que era sólo sexo borracho.
No me di cuenta lo que era hasta más tarde.
Hasta que me enteré de lo que realmente sucedió.
Podría haberlo detenido.
Podría haberla ayudado.
¿Quieres saber por qué he dormido cerca de su lugar desde entonces?
Porque la fallé.
Noches como esta, me gustaría seguir fumando.
- Sabía que solías fumar.

¿Crees que esa es finalmente la verdad sobre él?
Podría ser.

"Yo no estaba allí pero estaba cerca."
Si eso es lo que se estaba guardando, explica mucho.
Eso es algo con lo que vivir.
Nada comparado con lo que Trish está sufriendo.
No.
Oh, tenemos las cámaras de la tienda.
Este material está codificado por tiempo.
Y cuando esto sucedió, Ed estaba bajo custodia.
Entonces, ¿qué?

¿Qué piensas?

- Él tiene la constitución correcta.

El edificio está aquí Y entonces él corre hacia aquí... hacia este campo.
¡Ah!
¿Qué estás haciendo?
Sí.

Tú vas por ese sendero y conduce a este camino aquí lo que significa...
¡Lo tengo!
- Continúa.

Tiene un aparcamiento y una cámara de tráfico recién instalada.
Ahí está.

Muy bien, Miller.

Y esa matrícula pertenece a...
¡Pequeño arrogante de mierda!
¿Recuerdas cuando vinimos y miramos esta casa?
Entraste en esa cocina, miraste por la ventana,
Y dijiste: "Imagina vivir en un lugar como este.
Imagina tener esa vista cada mañana."
Y yo sabía entonces...
Eso fue todo.

Yo tenía razón, ¿no?
Bueno, siempre tienes razón.
Sobre casi todo.
No todo.

Solo estoy poniéndome al días
Unos meses más tarde, Estoy, como, "Oh, sí.

Lo que Beth dijo estaba bien."
Eso es lo que se siente siendo yo.
"Un mes más tarde y con diez libras menos", mi madre habría dicho.
- No estás tan mal.

Haces un buen chocolate caliente.
Sí, mis habilidades de cocina están bien.
¿No querías vivir?
No.
¿Qué pasa con nosotras?
Chlo, Lizzie y yo.
Ya no me siento parte de vosotras.
No vivo aquí.

No estaremos, ¿verdad?
Venga.

No.
No creo que podamos estar juntos.
No ahora.
Sí.
Sí.
Realmente te amo, Mark.
Siempre lo he hecho.
Tanto.
Recuerdo cuando solía verte y yo...
Me sentía como si mi cuerpo estuviera estallando.
¿Ahora no?
No.
Nosotros...
Cogimos caminos distintos.
Ni siquiera sé cuándo.
¿Por Dan?
No.

Tú lo sabes.
Aún puedes ver a Lizzie.
¿Sabes?
Podemos ser amigos.
Puedes venir a la casa.
No...

Me tengo que ir.

Tengo que arreglarme un poco.
Por un tiempo.
Es demasiado...

Creo que eso es lo que me ha matado.
Veros a ti y a las chicas y  esta casa.
Y todos los recuerdos.

Es con lo que lucho, creo.
Sin embargo, estaré bien.

Necesito volver a recomponerme.
Lejos de aquí, ¿sabes?

Así que esto es lo que sucede, entonces.
Te quiero.
Sí, yo también te quiero.
Tenemos Leo Humphries en la cámara deshaciéndose de una bolsa que contiene hilo manchado de sangre que los forenses han confirmado que coincide
Con las fibras tomadas de las muñecas de Trish Winterman.
Pero también tenemos a Lucas bajo custodia.
Ninguna coartada y su ADN está en la mordaza.
¿Tal vez fueron los dos juntos?
Así que Leo deshizo de la bolsa de Lucas... para arrojar sospechas sobre Ed?
¿Se conocen?

Sí.

Ellos dos trajeron las redes con el hilo azul para el partido.
Alguien dijo que Leo entrena al equipo.
Y Lucas está en ese equipo.

- Hola, Danielle. ¿Está Leo aquí?

Porque fuimos a su casa y su papá dijo que él estaba aquí contigo.
Bueno, si no está aquí, ¿por qué está sonando su teléfono?
¡Vamos, Leo!
Hemos arrestado a Leo Humphries y ahora estamos buscando su trabajo y hogar.
Sabemos que se conocen.
Hemos recuperado una pieza clave de evidencia.
del que Leo trató de deshacerse la noche anterior.
Te estoy diciendo esto porque... mi percepción de Leo Humphries es que el intentará tenderte una trampa.
Podría estar equivocado.

Pero, tan pronto como terminemos aquí, iremos a esa habitación cruzando el pasillo y hablaremos con él.
Y, eventualmente, el nos dirá todo.
Así que sugiero que seas tu quien hable primero y nos digas la verdad.
¿Qué sucedió en Axehampton?
Les dije lo que pasó.
No te creemos.

Tu relato de la noche no tiene sentido, Lucas.
Tu ADN está en la mordaza.

Dinos por qué violaste a Trish Winterman.
¡Yo no la violé!

¿Tu sostuviste la lámpara?

- ¿Eso es lo que te pidió hacer?

Tendrás que dejar de mentir.

Mírate, estás agotado.
Quiero hablar con mi abogado.
Sí, hazlo.
Necesitamos encontrar una pieza de evidencia que conecte a Lucas y Leo y los sitúe juntos en Axehampton a la hora del ataque.
Necesitamos analizar el teléfono de ambos para iniciar.
Están vinculados.

¿Dónde se conocieron?

Cronogramas de movimientos.
Declaraciones y coartadas.
Oh. ¡vamos, vamos, vamos, vamos, vamos!
Oh, no puedo tener eso.
Escena del crimen.

Esa es la ruta sobre la que Lucas mintió de haber manejado en la noche del ataque.
Espera, ahí hay algo...
Sí, Miller, mira. ¿Lo ves?
Nosotros hicimos ese trayecto esta noche.
Él dijo que recogió un pasajero en el camino y llevó a Lyme.
Nosotros fuimos a Lyme esta noche.
- A la casa de la novia de Leo.

Entonces, ¿qué significa eso?
¿Estamos subestimando a Lucas?
Siempre pensamos que era muy malo mintiendo, pero quizá él no es un mal mentiroso.
Tal vez es muy bueno mintiendo.

Él llevó a Lyme esa noche.
Sólo que más tarde de lo que nos contó.

Exacto.

Vi que llegó hace un rato.
Hubo una llamada al teléfono de Leo esta noche aproximadamente a la hora en que trajiste a Lucas.
Veré si podemos encontrarlo.
Una coincidencia para el número de teléfono.

¿Quién?
Sabemos lo que estás haciendo, Lucas.
¿Qué quieren decir?
Una última oportunidad para decirnos qué pasó esa noche.
Ya lo he hecho.
Para el registro, estoy mostrando al Sr. Lucas el documento EM153.
Es un número telefónico.
¿Sabe a quién pertenece ese número telefónico, Lucas?
Disculpe.

- No, no lo sé.

Usted conoce ese número y sabe lo que sucedió esa noche.
Y aún se niega a decírnoslo, lo que significa que está violando la ley.
- ¿Podrían dejar de preguntarme?

Al igual que el teléfono de Leo Humphries.
y su teléfono.
Y más tarde en esa noche, alrededor de la 1 am, los tres fueron triangulados juntos en el mismo lugar.
Estos tres teléfonos, estas tres personas juntas.
- No me hagan hacer esto.

¡Tienes un deber moral y un deber legal de decirnos la verdad!
¡Una mujer fue violada esa noche!
Sabemos de otras dos que fueron violadas antes
¿y no nos dirás lo que sabes?
No tienes alternativa, Lucas
Será peor para ti si te mantienes callado
Sólo les acerqué a casa.
¿A quién llevaste a casa?
¿Están bien?
Necesito que nos lleves a la ciudad por favor, amigo.
¿Qué está pasando?
Papá, por favor.
Sólo conduce.
¿Por qué lo hiciste, Michael?
Sigan moviéndose, chicos.
¡Deténganlo!
Lo lamento.

Papá, lo siento.
De acuerdo, chicos
- Vamos.

¿Ha hecho eso antes?
No puedes dejar que lo haga de nuevo.
El resto de nosotros no lo dejaremos.
¡Oye!

Lidia con eso.
Déjalo aquí.

En el camino de regreso, siéntate en la parte trasera de su taxi
Hazlo ver como tu chofer.
Eso lo molestará.
Entonces le dije que perdí su equipo y le di ese top era tan grande que lucía como un vestido en el.
Deberías haber venido.

Le voy a dar una playera diferente en cada partido.
Nunca volverá a ver su equipamiento de nuevo.
- ¿Aquí es donde vives?

Es un poco mierda, ¿no?
No tengo lo que tú tienes ¿verdad?
No.
¿Esta es tu madre?
Sí.
¿Cuántas chicas has tenido?
No voy a decírtelo.
¿Has perdido la cuenta?
Oh, no lo has hecho. ¿no es así?
Mira, no estoy husmeando.
Te diré algo...
¿Quieres ver algo que hará que tu mamá se caliente?
Trae tu portátil.
Vamos.

Eso es.
¿Por qué sales conmigo?
Lástima.
Te lo dije.

Bebe todo.
Continua.
Te tengo un regalo.

Ve y mírala.

Ella es tu novia.
Y nosotros somos amigos.
Te estoy dejando que la tomes prestada.
¿No le importará?
Ella hace lo que le dicen.

¿Vas a ir o vas a quedarte virgen toda tu vida?
Anda.
- ¿Cómo estuvo ella?

Espero que no tan bien.

¿Quieres ir a una fiesta el sábado 28?
Hay una MILF que cumple 50 en esta casa grande.
¿Te apuntas?

Habrá comida, bebidas y chicas.
Te traje esto.
- ¿Para qué es?

¿Qué es eso?
Kit de fiesta
Los comerciantes siguen comerciando, los ladrones siguen...
Míralos.

Esa es la chica del cumpleaños.
La follaría.
Sí, sí, sí
Lanza una.
Para tu información, ella es realmente muy apasionada.
Entonces sé feliz en casa.
Oh, Trish.
Entonces puedes fumar y coquetear con todos en la maldita fiesta.
Sí, así es.

¡Trish!
¿Quién es?
Ven aquí.
Ven aquí.
Ven aquí.
Ponte estos.
Muy bien.

¿Qué estás haciendo?

Cállate y ayúdame a llevarla.
Amigo, esto no está bien.
Ella es para ti, hombre.
Tuviste a una joven, intenta con algo más.
No.
Ella está lista.
Esto no está bien.
¿Qué dices?
¿Me arriesgo por ti y me dices que esto no está bien?
Haz lo que te digo.
No quiero esto, tío.
Métete allá abajo  antes de que se despierte.
Venga, Michael.
Sé un hombre.
Michael está detenido.
Ha confesado haber violado a Trish Winterman.
Y nos ha contado sobre él y Leo Humphries.
Digan que fui yo.
No le hagan pasar por esto.
Solo es un chaval.
Debería haberle cuidado.
Digan que fui yo.
Por favor.
¿Lo sabía?
Todo este tiempo. ¿Lo sabía?
Recuperado de un teléfono pegado a la parte posterior del escritorio de Leo Humphries.
Parece ser vídeo de los ataques sobre Trish Winterman y Laura Benson.
Junto con otros dos de los que no tenemos registro formal.
Presupongo que puede ser la mujer que se confesó a su ISVA.
No es bonito, pero es una prueba clara
Leo Humphries violó a otras dos mujeres.
Esa es Laura Benson.
Leo, es consciente de que ha sido arrestado... en conexión con tres delitos de violación:
uno contra Laura Benson y dos identidades desconocidas en este punto en o antes del 28 de mayo del 2016.
Y una extensión a su periodo de detención ha sido autorizada.
Encontramos el arma usada para asaltar a la víctima, un bate infantil de cricket, durante un registro de su oficina en Humphries Nets.
Los informes forenses preliminares han identificado sus huellas en el bate junto con las de Michael Lucas y la sangre de la víctima.
Asimismo, tenemos imágenes de cámaras de vigilancia en las que usted tira una bolsa en un cobertizo de la Tienda Granja de Flintcombe.
La bolsa contenía la red usada para maniatar a Trish Winterman.
Michael Lucas ha explicado donde encontró el calcetín de fútbol que usted usó para amordazar a Trish Winterman.
Y tenemos la cámara de teléfono con imágenes de las cuatro violaciones desde un teléfono pegado a la parte posterior de su escritorio en su oficina.
El teléfono está registrado a su nombre.
¿Por qué las grabó, Leo?
Quería recordarlo.
Quería verme a mí mismo.
¿Qué?

No es poderoso tanto como...
Orgulloso.
¿Y las mujeres?

Realmente no.
¿Pero usted sabía que estaba mal y era ilegal?
Es sólo sexo.
¡Es violación!
Todas habían tenido relaciones sexuales antes.
¿Por qué una vez más supone una diferencia?
Ellas no tuvieron la opción.
Sus cuerpos no son tuyos.
¿Fue Laura Benson su primer ataque?
Sí.

Por eso todos los ataques ocurrieron en el verano.
Traté de mantenerlo a uno al año.
No quería ser codicioso.
Pero una vez que haya tenido Un gusto, es... es difícil.
Seguía pensando que iba a ser atrapado.
Cuando no estaba en el noticias y nadie vino,
Yo quería esa sensación de nuevo.
¿Sabía usted los nombres de los otras dos mujeres a las que atacó?
No pregunté.
¿Es tan grosero?
Encontramos un gran alijo de pornografía en su computadora.
¿Era ese el material que compartió con Michael Lucas?
Algo de eso.

Lo habría asustado.
¿Ve mucho porno?
n par de horas al día.

¿Qué piensa tu novia de que esté viendo porno?
No le importaba.

¿Solían?
Ella se aburría.
Algunas de las cosas no estaban su bolso.
Por qué Trish Winterman en Axehampton?
Simplemente sucedió.
Ella estaba allí.
Estaba listo.

Voy a todas partes equipado.
¿Y Michael?
¿Por qué lo preparó?
Parecía solo.
Sé cómo se siente eso.
Pensé que esto podría ayudar.
Pensó que obligándolo a violar a una mujer le haría sentirse menos solo?
Te hace sentir control.
Para ese momento, no hay nada más.
Sólo tú a cargo.
Hay un momento en el que estás en armonía con el mundo
Y es sólo...
Es bonito.
¿Para qué estás viendo esto?
Nunca quise que ese día terminara.
Ed Burnett se ha ido.
Y Jim Atwood.
¿Estás bien?
No.
Lo tenemos ahora.

Él no es lo que son los hombres.
Él es una aberración.
Eso espero.
¿Cómo supiste que estaría aquí tan temprano?
Último servicio en pocas horas.
Si yo fuera tú estaría holgazaneando.
¿Has terminado tu sermón?
- Para los siete que va a estar allí.

No.

Para todo hay un momento.
¿Si, y que hay de ti?

Promete no reírte.
Voy a comenzar mi propio canal de YouTube.
¡Sabía que harías eso!
Si los adolescentes pueden ser millonarios,
Debería ser capaz de raspar unas pocas libras de clics.
Informes.

Voy a ver y ver donde me llega
Hola.
¿Puedo entrar?
Hemos acusado a alguien en relación con el ataque.
Vale.
No creo que quiera saber quién es. ¿Es alguien que conozco?
Su nombre es Michael Lucas.
No sé quién es.
Él va a mi escuela.

- ¿Qué?

Creemos que él fue esencialmente preparado para hacerlo por un hombre local llamado Leo Humphries.
Hemos acusado a Leo junto con Michael por tu violación...
Así como otros tres casos no recientes de violación.
¿16?
Si.
¿Por qué yo?

Estaban en la fiesta.

No del todo.
¿Así que tuve mala suerte?
Lo siento mucho, Trish.
Pero no hay duda.

Ellos van a ser condenados para esto.
Bueno, Maggie Radcliffe es más bien una buen reclutadora.
Hay una línea de Hebreos resonando en mi cabeza.
Vamos todos a considerar cómo podemos estimularnos unos a otros, hacia el amor
y buenas obras.
No renunciando a reunirnos juntos, como algunos tienen la costumbre de hacer.
pero alentándonos unos a otros.
Ahora, espero que incluso sin mí aquí,
Seguirán animándote unos a otros.
Todos lo que nosotros realmente queremos es amor y buenas acciones.
Si hubiera sabido que eras tan bueno, Podría haber venido más a menudo.
- Muchas gracias.

- Cuídate.

Y vosotros.
¿Ver?

Vamos.
Todo el mundo está hablando de tu caso.
- el hecho que los atrapaste.

Estoy muy orgullosa de ti, papá.
- Oh Dios.

Hola, Papa.
Escucha, dime si es inapropiado pero...
¿Y si traigo comida para llevar después?
Estaba pensando, quizás, chino.
Ya sabes, ese menú fijo que solíamos pedir.
¿Es una idea de mierda?
No.

Estupendo.
Oye, ¿tienes todo eso?

¿Qué?
Sigo pensando en Michael Lucas y lo que Leo le llevo.
Llamó a mi casa.
Era uno de los muchachos que tenía fotos de Daisy.
Esa pornografía que Leo le dio.

Imitando a Leo.
Bueno, ya no más.
Hicimos nuestro trabajo, Miller.

Eso es todo lo que podemos hacer.
Me vendría bien una copa. ¿Quieres una?
Podríamos ir al pub.

No.
Debería volver con Daisy.
Debería volver con mis hijos.
Así que, ¿tú y Daisy, entonces, os vais a quedar ahora?
¿No odias esto tanto?
- Nos vemos mañana, Miller.

Te veo mañana.