# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mierda.

Mierdaccino.

En Colombia, cuando un hombre mayor empieza a gritarle al correo, le ponemos en un banco de arena y esperamos a que suba la marea.
Vaya, Delgado tiene un dilema por San Valentín.
Escribí a dos chicas para tantear el terreno.
Vicky Noh es una opción perfecta, pero Alexa Potts ha estado jugando a eso de ser una chica mala, lo que me gusta últimamente.
Así que mientras espero que Noh me diga que sí, tengo que mantener a Potts en la recámara.
Por Dios, ¿sigue hablando?
¡Jay, qué grosero!
Se lo piensa todo demasiado.
Si tienes una oportunidad con la chica mala, ve a por ella.
No sé.
Tiene un padrastro que solo presta atención a su hermana mayor buenorra.
Yo te marcaré su número.
Era del colegio de Joe.

Tenemos que ir a hablar con la profesora.
¿Qué demonios ha hecho?
Ha robado un banco y secuestrado a 18 rehenes.
¿Y yo qué sé?

Esto es inútil.
Alexa quería usar el jacuzzi esta noche, pero por lo visto no encuentra su bañador.
Si no vuelves a casa oliendo a cerveza y cloro, ni se te ocurra venir.
¿Cariño?
¡Feliz... día de San Valentín, mi amor!
Gracias.
Me encanta. ¿Qué es?
Es el balancín de jardín donde nos dimos nuestro primer beso.
- No.

Aún siguen los grabados que hicimos detrás hace 25 años.
Madre mía, "Phil corazón Claire".
Cariño, esto va a quedar genial en nuestro porche.
No me puedo creer que hicieras esto.
No ha sido nada.
Hice algunas llamadas, conduje medio día... me tomé un Campari y regateé con su propietario gay de manos largas, desmonté el balancín, lo cargué en una furgoneta, me quedé sin gasolina en el desierto, me acosó un policía estatal sospechoso
y volví con una migraña fantástica.
Pero ha sido pan comido.
Me encanta.
Toc, toc.

Y aquí tienes tu regalo de San Valentín.
Lo envolví yo misma en la oficina y luego, como una tonta, me lo dejé allí, así que...
Vaya, qué brillante.
Como tú.

- Claro que sí.

Claire, creo que sé lo que es.
- No me lo puedo creer.

Me has comprado un reloj antiguo.
- Es una chulada, ¿a que sí?

Puse una cara de póker de la leche, pero no me gustó el reloj.
He ido dejando unas pistas enormes sobre un par de esposas auténticas de Houdini rebajadas en la tienda de magia local.
Son de su escape de un ataúd de cobras en 1923.
El truco fue tan impresionante que las mujeres se pusieron de parto espontáneo y los hombres se enzarzaron en una violenta pelea.
Creo que no funciona.
Bueno... acabo de ver el reloj por primera vez, pero parece que es de cuerda.
- Tienes que mover...

el brazo para que vaya.
Probablemente debería ir yendo.
Mamá está esperando en el camión... y ella es paciente hasta que no lo es.
Y también tengo que ir a trabajar, antes de que todas las solteras aparezcan.
Es muy difícil concentrarse con todo el baño llorando y los chocolates a medio comer arrojados contra la pared.
- Ten una buena.

- Hola.

Son bonitas.
Sí, estaban en el porche.
Son de un admirador misterioso.
La carta dice, "no conoces tu poder".
Eso es mi culpa.
Estaba lavando las baldosas
- en mis viejos shorts de animador...

Sí, no preguntes de quién son, porque no lo sé, pero lo averiguaré.
¿Qué le ha pasado a tu brazo?
Oh, estoy dándole cuerda a un viejo reloj.
que tu madre me dio por el día de San Valentín.
Eso es bastante desparejo.

Tío, ¿dónde encontró mamá a un hombre tan dulce como tú?
En realidad, ella me golpeó con su coche cuando estaba haciendo break-dance en el parking de un KFC.
Y tu madre no es poco romántica.
Solo que ha estado ocupada con el trabajo últimamente.
Bueno, lleváis casados unos 25 años.
¿Qué se supone que significa eso?
Estáis un poco mayores y se os apaga la llama.
Oh, bueno, está bien saber que un ramo de flores barato de parte de un acosador anónimo te ha hecho una experta en asuntos del corazón.
Da la casualidad de que tu madre aún es muy romántica, lo probaré con una visita sorpresa a su oficina esta tarde.
Déjame adivinar... construiste esto dentro de la casa
¿y no mediste la puerta?
La tarjeta tenía razón.

Muchas gracias por ayudarnos.
Sí.

Él hace esta cosa en San Valentín
- en la que rastrea a Cupido con radar.

Y Lily se quedó despierta hasta un poco más tarde anoche porque tuvo un momento de chica mayor ayer en el colegio.
Sí, este chico Jagger...

Y estamos orgullosos de ti porque lo hiciste con tus palabras.
Usó nuestras palabras.

Realmente le echó una buena bronca.
Nuestra sociedad alienta a las mujeres a ser tímidas, así que tenemos que hacer todo lo que podamos para fortalecer a Lily.
Puede que no consigamos mujeres, pero eso nos permite conquistar mujeres.
Podemos no salgamos mujeres, pero en el fondo las entendemos.
Creo que ya quedó claro cuando lo dije.
Bueno, ¿qué pasa con el tema de "salir temprano"?
Bueno, hace muchísimo que no tenemos una cita fuera de casa.
y entonces hicimos una pequeña lista de seis cosas que nos gustaría hacer pero nunca hicimos.
Patético.
De acuerdo, teníamos que decirlo nosotros, no tú.
No, no, no, es Dylan.
Me escribe cada San Valentín rogándome volver.
Es triste.
Lo sé.

Muy bien, viejos, poneros vuestras dentaduras, hoy me sacáis de fiesta.
¿Sal, qué estás haciendo aquí?
Es San Valentín y mi nuevo novio alemán, Wemer, está fuera de la ciudad, y no me gusta beber sola.
La primera parte es cierta.
Bueno, en realidad, tenemos planes.
Pero ahora tienes mejores planes.
Fausta puede cuidar de Sammy aquí y el General Tsour ese de aquí.
Sammy, dile hola a tus tíos como te enseñé
Enchanté.
- ¿Qué estoy viendo aquí?

Dile al tío Mitchell qué piensas sobre esos pantalones.
Trágico
¡Oh, se le está enganchando!
Así que, vamos, vamos.
Oye, si ella está vigilando a los niños no quiero ser una cuarta rueda, así que me uniré a vosotros tres.
Eso suena bien.
Mitchell, ¿puedo hablar contigo en la chimenea?
Sí, sí.
- Oye, ¿qué pasa con nuestros planes?

No se irá hasta que accedamos a esto.
Así que, mira, conseguimos que las dos beban.
Ni notarán cuando nos escapemos y, ya sabes, volvamos a nuestra lista.
- Es un buen plan.

¿Sabes qué?

Me hace sentir sucio y avergonzado.
Vale, bueno, adiós, fábrica de tartas de queso.
Vaya.

Les pedí que vinieran hoy porque Joe me ha dado un... regalo de San Valentín muy inapropiado.
He supuesto que...
¿lo sacó de su casa?
Sra. Clarke, lo siento.
Estoy segura de que Joe ni siquiera sabía lo que hacía.
Parece que finalmente podré pelearme con uno de mis hijos sobre la edición de trajes de baño de Sports Illustrated.
Jay, esto no es divertido.
Vengo de una larga estirpe de hombres sexys.
Mi primo Ricardo, tenía además al sexo.
Querrás decir "adicción".
Ah, sí, lo siento.
Creó una adicción en su casa para hacer el amor a sus muchas novias.
Bueno, Joe solo necesita saber que este tipo de regalos no están bien.
Tiene razón y voy a ir a hablar con él.
¿He hecho algo mal?
Has cogido algo del cajón de tu madre sin preguntar.
Pero voy a dejarte pasar esta.
La cosa es que el regalo era inapropiado.
Bueno, tú le regalaste ropa interior a mamá.
Cierto.
Lo haces cada año.
Mira, le puedes dar este tipo de cosa a tu esposa o a tu novia.
Pero es un poco diferente cuando es tu profesora, ¿vale?
Bien. ¿Puedo volver ahora al cuarto tranquilo?
Ya me he perdido la mitad de mi siesta.
Ya sabes cómo me pongo.
Claro.

Todo está arreglado.
Sra. Clarke, perdón por el problema.
¿Podría tenerlo de vuelta?
Oh, Dios mío.

No sabía que los humanos reales podían tener estas dimensiones.
- Gracias.

¡Vaya!
Parece que se me ha caído mi llave de repuesto del hotel.
Phil...
No hace falta que llames a ese tal Phil.
No estás en peligro.
Esta llave es para la habitación 422 del hotel del final de la calle.
Pásate cuando puedas.
Voy a pre-desconectar los detectores de humo para que no los hagas saltar cuando te sacuda de esos pantalones de pierna ancha tan apropiados.
Desde hace unos cuantos días de San Valentín, hemos adoptado unos alter egos sexys...
Juliana, que es salvaje y espontánea, y Clive, que es un apasionado coleccionista de mujeres guapas y antiguos mapas de navegación.
Clive, me encanta esta id...
Reserva esta energía, cariño.
Este hotel tiene muy poca memoria y unas largas escaleras exteriores.
Claire, tienes que acabar de firmar estos contratos.
¡Hola, Phil!
¿Phil?

Me llamo Clive, amigo.
Podrías quedarte a cargo por un rato.
Me aseguraré de que la jefa vuelva de una pieza no más tarde de las...
¡Venga ya!
- ¡Hola, Phil!

Al parecer hacen esa cosa como cuando tú y tu hermana vais a esas convenciones disfrazadas de animales de peluche.
Claire, tu cita de las dos ya está aquí y no puedes llegar tarde.
Mira Phil, realmente te agradezco esto, de verdad que lo hago.
- Es solo que...

Resulta que mi admirador envió las flores desde Armarios Pritchett.
Puede que tenga una triste vida amorosa, pero no necesito a mi mamá intentando subirme la autoestima.
Y si de verdad me quieres dar confianza, que tal una foto mía en tu escritorio y no solo de Haley y Luke.
Antes que nada, yo no te he enviado estas flores.
En segundo lugar, sí que hay una foto tuya.
¿Dónde está?
Saludos.
Sí, hola.
Tengo una reunión.
Ben, tú vas a terminar lo de los contratos.
Margaret, tú te vas a llevar a Alex.
Vais a averiguar quién está usando nuestra cuenta para flores, ¿vale?
Phil, cariño, celebraremos el día de San Valentín más tarde, ¿vale?
¿Conozco a ese hombre que lleva capa?
Es el especialista de bisagras.

Es el hombre de los giros raros y las articulaciones de gancho raras.
Todo lo que acabas de decir lo encuentro muy excitan...
Compensaremos esto más tarde cuando cenemos, lo prometo.
Lo tengo todo planeado.
Todo ese rollo de Clive no era ni necesario.
Claire pensaba invitarme a cenar desde el principio.
El romance sigue fuerte como siempre.
Margaret, haz una reserva para mi y para Phil esta noche, donde sea.
Tengo demasiadas cosas que hacer como para pensar en ello.
Werner es genial.
Ya sabéis, es un músico rico, hace muchos tours, sin ataduras.
Bueno... esto ha sido divertido, pero deberíamos...
No te vas a ir a ningún lado, cabeza de zanahoria.
Dios mío. ¿Es Rainer?
¿Por qué está con otra mujer?
Eso suena a engaño.
Ese es el novio meteorólogo de Haley.
- Lo siento, Haley.

No, tienes que enfrentarte con él.
Estoy molesta.

De acuerdo.
Bueno, ¿y cómo es lo de dar la vuelta al mundo
- con otros acróbatas canadienses?

Hemos asumido que eras miembro del Cirque du Soleil.
Sí, porque te estás inclinando hacia atrás para evitar levantarte por ti misma.
Y ser un buen ejemplo
- para otras mujeres.

¿Los dos estabais pensando esto?
- Sí.

- De acuerdo.

Estaba empezando a pensar que era más débil que la mandíbula de Mitchell.
Todo el mundo sabe por qué te has dejado crecer esta cosa.
Vale, y esto viene de la mujer que no va a admitir que está molesta porque su novio la ha abandonado el día de San Valentín.
¿Y no acabas de volver de aprender como plantar maíz con los indios?
Porque, para nosotros, pareces
- un precoz colonizador.

Estamos diciendo que te conformas.
Practicáis esto en casa, ¿no?
No lo hacemos.
Sabía que no podían ser ángeles jugando a bolos, así que...
Pensaba que hoy trabajabas.
¿Y no habíamos acordado que nunca más te pondrías ese jersey?
- Mi...

Estamos como en una cita ahora mismo.
Haley.
Ahórratelo, señalador mentiroso, infiel y de mediana edad.
Eso es lo que haces, señalas.
Señalas por dinero. ¡Hemos acabado!
Feliz día de San Valentín.
Mi pelo.
¡Eso ha sido de locos!
Y genial y horrible y no sé qué hacer.
- Me voy a ir a casa.

Werner tiene un yate con un bar lleno.

No voy a dejar que te vayas a casa de este humor.
- Sí.

Vale, si eso es Rainer llamándote para darte excusas, no contestes.
Es solo el patético de Dylan intentando salir conmigo otra vez.
Déjame encargarme de eso.
Hola, Boo Boo.
Bueno, otra mujer empoderada.
- Es lo que hacemos.

Vale, de vuelta a la lista.
Espera un momento.

Hola, cariño. ¿Va todo bien?
- A Jagger le dolió nuestro discurso.

No le ha contestado los mensajes
- porque le dijimos que no lo hiciera.

- Se ha escapado - ¿Lo ha hecho?
La gente está creando una cadena humana para buscarle en el bosque.
Vale, cariño, estaremos en casa pronto, ¿de acuerdo?
¿Crees que tenemos algo de responsabilidad en lo de Jagger?
Ah...no.

Son ellos los que escogieron construir cerca del bosque.
- Un buen consejo es un buen consejo.

Chicos, ¿dónde está Haley?
Está en un bote en la marina, poniéndote en su retrovisor.
- Los barcos tienen de estos, ¿verdad?

Chicos, solo estaba dejando que esa mujer creyera que estábamos en una cita porqué dirige una página de famosos que compra fotos a los paparazzi, ¿vale?
Estaba intentando recuperar una mía porque sale Haley y esta es la foto.
- No, Dios, no.

¿Pelo de dormida, cara de estornudo y zapatillas UGG?
Y ahora Haley no me devuelve las llamadas y de alguna manera tengo que sonreír en el informe del tiempo en 15 minutos.
Recupera la compostura, Rainer.
Eres un hombre del tiempo.
Crees que nuestro consejo...
¿Apesta?

Tenemos que ir a ese barco antes de que Haley se enrolle con Dylan.
Ella no haría algo tan estúpido.
¿Has visto las UGGs?
Está bien.

Mamá, estoy en casa.
Tenemos tarjetas de San Valentín.
Oh, hola, señora Kewley.
¿Ya se ha acabado la fiesta?
Hemos tenido un incidente.
Tu hijo le dio a mi Bailey un regalo de San Valentín muy raro.
Lo siento mucho.
¿No había hablado tu padre contigo?
Sí, y dijo que estaba bien dárselo a una novia.
Nos vamos.

¡Sería afortunada!
¿Es esa Bailey?
Porque creo que Joe tiene algo por ella.
Sí, sí que tenía algo para ella.
Aquí está.

Sabía que no podía confiar en ti para hablar con él, porque sabía que le dejarías salirse con la suya porqué es un mini tú y te gusta.
¿Y sabes qué es lo peor?
Que eres tan malo con Manny porque es diferente a ti.
Primero, Joe no es un mini yo.
Mierda.
Mierdola.

Bueno, a lo mejor un poco, y a lo mejor me gusta un poco.
¿Pero por qué quieres eliminar el Jay de Joe?
En lugar de un trofeo, te llevas dos.
- Está bien.

- Hola.

¿Qué estáis haciendo aquí?
¿Necesitáis a un marinero para tachar el número cuatro de vuestra lista del día de San Valentín?
¿Ha sido cruel?

¿Sabes qué?

Lo cual es divertido recordar cuando te contemos un malentendido muy divertido.
Cameron, Mitchell, que agradable sorpresa.
Sal, ¿estás bien?

Sí, siento que solías parpadear.
He seguido vuestro consejo.

Le dije que no iba a conformarme.
¿Cómo ha... cómo ha ido?
Él pensaba que podíamos ser algo especial, y entonces le di un ultimátum, y él dijo: "A lo mejor no estamos realmente hechos el uno para el otro".
No sé qué está pasando.
¿Sal, qué estás haciendo?
Ordenando.
Ya sabéis, un lugar para cada cosa.
- No.

Oye, ¿qué pasa con esto?
Esto fue rescatado del Bismarck.
- Oh.

- Eso es...

¿Por qué la estás ayudando?
Sienta bien.

No, no, no todos los hombres, ¿vale?
Hemos hablado con Rainer, y ... no era un cita.
¡¿Qué?

Vale, ¿por qué has roto eso?
¡Porque ahora estoy enojada con vosotros!
¡Me hicisteis romper con él!
Dios mío.

- Sal,

- Tienes que...

- Levántalo, levántalo.

Voy a hacer que todo se vaya.
- ¡No!

Sentimos haberte obligado a llamar a Werner.
No sabíamos que esto iba a pasar.
Así que tienes que entender que tú...
¿Mitchell, quieres entrar aquí?

Yo soy...
- ¡Para!

No más cerillas.
Vale... no sé qué hacer.
Vale, bueno, quizás deberíamos simplemente...
El querido premio Tony de Werner.
Lo mantiene en el mar como el afrodisíaco definitivo.
¿Para mujeres?
Auf Wiedersehen, premio a la mejor orquestación.
- Oh, Dios.

No le diré a tu hijo gay que has tirado un Tony al océano.
- ¡Dámelo!

Oh, Dios mío. ¿Se ha caído?
No.

Sal, lo sentimos.
Si no fuera por nuestro estúpido consejo, habrías dejado las cosas en paz y las cosas podrían haber estado bien.
- ¡Cállate!

Esa agua fría me hizo ver la cruda verdad...
Soy inteligente, soy hermosa,
- soy legendaria en la cama.

Sin embargo, soy conformista.
Lo que digo es que Werner no es suficientemente bueno para mí.
Entiendo por qué vosotros, idiotas, se conformaron el uno con el otro.
Esto es lo mejor que llegarán a ser, justo esto.
Son el uno para el otro.
Bueno, es más o menos dulce cuando lo miras de esa manera.
Sí.
Somos muy afortunados.
Feliz día de San Valentín.
Sí, feliz día de San Valentín.
Cállense.

Oye.

¿Por qué?

Sigo intentando descubrir quién me envió esas flores.
- ¿Los guardas aquí?

No.
Ben, ¿por qué tienes esta foto de mí en el cajón de tu escritorio?
Pensaba que alguien me está gastando una broma, probablemente.
- Me voy.

Espera, mira.

Cuando me sedujiste el verano pasado, me rendí a tus encantos.
Bueno, gracias, pero ¿no tienes como cuarenta años?
¿Qué?

Yo... yo tenía una adicción al dulcTARTA cuando era niño y dañé permanentemente mi colágeno.
He estado en una serie de relaciones raras y llenas de humillaciones.
Trabajas para mi madre.

Mira todos estos medicamentos.
- Bésame.

Vaya.
Vale, eso ha estado muy bien, pero deberías saber que voy a dedicarme a los armarios, estoy obsesionado con tu abuelo, y duermo con una almohada corporal a la que le pongo un camisón.
Para, lo estás haciendo mejor.
- Aquí lo tienes.

¿Asumo que tiene reserva?
Sí.

Medio que descuidó mi regalo, pero compensó con una mesa en el legendario Enrico's.
Lo siento, señor
Enrico's está un par de puertas más abajo.
Así que, ¿solo usted?
No, he quedado con mi mujer esta noche.
Ese es el espíritu.
¿Qué me he perdido?
Este vago sobrepagado falló un golpe.
En teoría no puede gustarme esto.
Bueno, llámame idiota, Jay.
Por supuesto, Alexa y yo acabamos en un jacuzzi juntos.
Pero cuando llevaba unas tres cervezas, le sugerí que se tomara un poco de agua para mantenerse hidratada.
Intentó hacerme callar besándome, lo cual me gustó, pero no paraba de llamarme Travis.
¡Dios mío!

Joe, nunca más le faltes el respeto a tu hermano de esa forma.
Y se acabó lo de dar ropa interior a otras niñas, o a cualquier otra persona, porque es raro y europeo.
Ahora ve a tu habitación.
Es divertido cuando tus hijos adoptan tus mejores cualidades, pero es una patada en el estómago cuando heredan cosas que odias de ti mismo.
Vi esa parte fea e impaciente de mí saliendo de mi adorable hijo.
Para ser justos, esa parte adorable también la ha heredado de mí.
Los dos hemos heredado los labios de almohada y los mofletes de mi madre.
Hola, cariño.
Siento llegar tarde.
Tuvimos un incidente... en el almacén, un mezclador de pintura explotó.
Por suerte tenía este peto en mi oficina que pude... estás enfadado, ¿verdad?
¿Enfadado?
Quiero decir, ¿ha sido el mejor día de San Valentín que hemos tenido?

¿Ha sido el peor?

Te di un gran regalo.
Intenté sorprenderte en la oficina.
Me pagas todo ese esfuerzo haciendo la reserva en una parada de camiones y vistiéndote como Tom Sawyer.
Pero oye, quizás esto les pasa a todos, Claire.
El romance falla.

Al menos podemos señalar el momento exacto en que nos pasó, gracias a mi nuevo reloj, al que solo una telefonista de los años 50 podría darle cuerda.
¿Te refieres a este reloj?
Las esposas de Houdini.
He estado tomando clases de magia como una sorpresa de San Valentín.
Un momento.

El Gran Majesto.
Por supuesto, no le reconocí sin su larga túnica hasta el suelo estampada con signos de interrogación.
Y en realidad también tenemos una reserva en aquel sitio tan mono al final de la calle.
Así que, probablemente deberíamos pedir la cuenta
Disculpe, ¿puede traernos la cuenta?
Pero, ¿estás realmente vestida para...?
Maravilloso.
No puedo...
Vamos, cariño.

Espera... ¿tienes la llave?
No.

No te merezco.
Cielo, me diste una ETS que llevaré conmigo siempre.
Digamos "Día de San Valentín".
¿Sabes?

Oh, cariño.
Estoy empezando a pensar que el mío fue un rotundo fracaso.
Qué va.

Pero, ¿por qué un rotundo fracaso?
- ¡Hoy lo estás bordando!

¿Lo has cubierto otra vez?
Yo no.

¿Qué demonios?
Lo conduje hasta el porche.
De nada.
No le pedí que lo hiciese... ni le dije dónde vivíamos.