# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en AMC...

Hágase la luz.
Y la luz se hizo.
Caray. ¿Has visto esto?
Ahí trabajaba tu madre.

Sí, claro.
¿Recuerdas cuando nos íbamos de clase?
Decíamos a tus padres que era una hora libre.
Álgebra 2, de O'Dell.
El señor O'Dell.

Y creo que tu madre sabia que nos escapábamos de clase pero siempre me daba un paquetito de Little Debbies.
Creo que todas esas Little Debbies la arruinaron.
¿Cómo llegabas ahí de niño?
Con un par de cajas de leche.
Muy bien.
No, no, no.
No.
Un centavo de cabeza de indio.

Lo limpiamos y hacemos el truco de la moneda.
Sí.

¿150?

Esto es raro de verdad.

Sí, 300 fácil.
¿300?

Ahora dime qué hacía ahí tu colección de monedas.
Es una larga historia.
Vámonos de aquí.
- Vámonos ya.

Está bien.

¿Qué pasa con las monedas?
Bueno...
Yo tenía 12 años, estaba trabajando en la caja.
Viene un tipo...
Paga con un par de dólares y esto.
En cuanto lo vi, supe lo que era.
Una moneda de plata de George Washington.
Le dije a mi padre:

Vale cuatro dólares".
En cuanto terminé de hablar, salió corriendo para devolverlo.
No encontró al hombre y lo pegó con cinta en la caja con la esperanza de que volviera el hombre y poder devolvérselo.
Tras una semana dijo que se lo daría al padre Mahoney para los pobres.
Así que lo hice desaparecer.
Y después de eso, todos los días revisaba la caja.
Si algo me llamaba la atención, lo metía en la cajita arriba para la buena suerte.
Buena suerte no trajo.
Fue una gran lástima que perdieran este sitio.
No tendrían que haberlo comprado.
Mi padre no estaba hecho para esto.
¿Por qué dices eso?

Sí, trabajaban mucho.

Para nada.
Jimmy, tenían muchos clientes.

Lo apreciaban porque era un blando. ¿Está bien?
Todos los holgazanes del barrio le debían dinero.
Entraban con una historia triste y se iban con cinco litros de leche.
Podría haber funcionado.
Haber vendido cerveza y cigarros a los chicos de Mary Margaret.
Pero no.

Él jamás hacia lo que tenía que hacer.
¿Cómo sabías que habría otro?
Se acabó el banquete.
Esos congresistas llevan 10 horas hablando de maquinaria agrícola.
Ahora quieren fiesta.
Será una gran noche, amigo.
- ¿Nos ponemos en marcha?

Subtítulos buscados por Mingo
Sí. ¿Policía tribal?
Esta tarde he estado en su propiedad y he encontrado un cadáver.
Al lado del camino del puesto viejo.
Entre los matorrales, al pasar el cartel del motel Oasis.
He salido con mi detector de metales a buscar puntas de flecha.
No, no quiero dar mi nombre.
Me he colado allí.
Más vale que vayan a buscarlo antes de que lo encuentren los coyotes.
Aquí he registrado la situación del incidente.
Es decir, dónde estaba yo físicamente cuando empezó.
Esta columna da el origen aproximado.
Y como puede ver muchas veces no estaba seguro, así que solo escribía "ambiente".
Y, por supuesto, he anotado las horas y dosis de la medicina.
Es impresionante, Charles.
Y mire la tendencia.
Día uno, dolor de 7 y 8, incluso 8,5.
Día tres, nada por encima de 5,25.
Y ahora todo son treses y cuatros.
Más adelante en la sesión le daré ejercicios y estrategias que pueden ayudarle más.
Soy todo oídos.
¿Cómo ve nuestros próximos pasos?
Claramente, con una mejoría de este tipo no tardaré en volver al trabajo.

Y poco después, quiero volver a los tribunales.
Hace tres años que no argumento un caso y eso es lo siguiente.
Y quiero volver a encender estas luces.
Quiero esta casa llena de música.
Quiero dar una cena.
Demonios, no.

Quiero cien personas aquí, en la casa y el jardín.
Quiero cáterin y un bar repleto.
Quiero estar rodeado de amigos y colegas.
Eso es estimulante.

Doctora, jamás habría creído que podía avanzar tanto tan deprisa.
Y casi todo el mérito es suyo.
Es increíble, pero Roma no se construyó en un día.
Sé que es tentador apresurarse, pero es importante que se dé tiempo.
Acaba de empezar un viaje que puede durar años.
Pues, supongo que sí.
Pero ¿supongo que admite que cada caso es diferente?
Por supuesto.
Entonces quizá mi recuperación sea más rápida que la de sus pacientes corrientes, ¿no?
Solo le prevengo para que no se precipite.
Valore cada paso adelante, pero module sus expectativas.
Sí, desde luego.
Hablemos de la noche que me llamó.

Lo estaba.
Debió de resultar muy difícil usar el teléfono.
Tuve que andar diez manzanas hasta una cabina.
Eso fue muy incómodo.

¿Por qué era tan importante hablar conmigo aquella noche?
Había tenido un incidente.
Un incidente muy público.
Quizá la peor experiencia de mi vida.
Me demostraron en público y sin la menor sombra de duda que había llevado una batería, totalmente cargada casi al lado de la piel durante casi dos horas.
Y no había sentido nada.
¿Qué significa eso para usted?
Esta enfermedad para mí es tan real como esa silla o esta casa.
Tan real como usted.
Pero ¿y si no lo es?
¿Y si está todo en mi cabeza?
Y si es verdad si no es real ¿qué he hecho?
Está todo en el storyboard.

Está bien.
Tiene buena pinta. ¿Estamos listos?
- Casi.

Hoy es el día con más clientes en los últimos seis meses.
- ¿Y la gente menciona el anuncio?

- Excelente.

Ahí llega tu socio.

Bien, oye.
- Disculpa, ahora no.

Acabo de hablar con la cadena.

Nunca he dicho eso.
Producciones Saul Goodman, ¿recuerdas?
Trabajan con nosotros.

- Nos ocupamos de todo.

Lo que dijimos el otro día.
El primero era gratis.

Siete anuncios por el precio, muy descontado, de 6.500 dólares.
La cadena acaba de decirme 450 dólares por anuncio.
- ¿450 dólares?

Llama a la cadena y pregúntale cuánto cobran por producir siete anuncios de primera.
Bien, pero ¿por qué necesitamos siete anuncios nuevos?
¿Qué nos impide pagar a la cadena para que emita el que ya tenemos?
Eso no fue lo que acordamos.

- Él nos hizo el primero gratis.

Está bien, ¿qué tal esto?
¿Qué tal si pagamos 450 por el que ya se emitió y luego seguimos nosotros?
Amigos, no quiero ponerme técnico pero ese anuncio no les pertenece.
Es propiedad real e intelectual de Producciones Saul Goodman.
- No, son nuestras caras.

Y es mi anuncio y no pueden emitirlo sin mi permiso.
- Ah, está bien.

- Retiramos la oferta de 450 dólares.

Son estudiantes de la UNM.
- Podemos tomar estudiantes.

Podemos repetir el anuncio.

Vamos, jamás se les habría ocurrido hacer un anuncio de no ser por mí.
No te vamos a pagar 6.500 dólares por algo que podemos hacer nosotros, ¿entiendes?
- ¿En serio?

Hola. ¿Qué tal, señoras?
Hola.
- ¿Sí?

- No va a servir de nada.

Tu graba y asegúrate de enfocarme a mí.
- Si van a muchos bolos...

Amigos, perdón por la interrupción.

Ahora estamos con clientes.

Está bien, mucha suerte en todos sus futuros proyectos.
- Adiós.

¿Está bien?
Ha sido un palillo de tambor.

Pidan una ambulancia.
No, no es necesario.
No necesito...
Sí, una ambulancia, buena idea.
Tienen seguro de responsabilidad civil, ¿verdad?
Por nuestra "Estrategia de Cuatro Esquinas".
- Brindo por eso.

No es por meter prisa, pero tengo golf a las 16:45 así que no me dejen hablar mucho.
He oído que el agua puede complicar el nueve de atrás.
Has oído bien.

Donde me crie, no había mucho más que hacer.
Deberíamos haber hecho la reunión en el campo.
Creo que Kim tiene mucho que hacer.
Hablando de eso, lo siento, pero tengo que preguntar.
Un amigo mío, Bill Gatwood, es perforador.
Y tiene un negocio pequeño cerca de Farwell.
El pobre se ha metido en una disputa entre Texas y Nuevo México.
Yo no entiendo nada y él tampoco.
Su abogado era un hombre de la zona, totalmente desbordado.
Billy lo despidió y ahora no sabe si cargase o cortarse las venas.
Perdón por el vocabulario.
Le hablé de tu trabajo para nosotros y le encantaría hablar contigo.
...un cielo estupendo.

Vaya.

Recuerda que Kim tiene las manos llenas con Utah y Colorado.
Por lo que a mí respecta, ha probado que puede con todo lo que demos.
Kevin, tu fe en mí es...
Significa mucho, pero cuando empezamos a trabajar prometí que me concentraría en Mesa Verde.

- Sí, pero tengo que pensar...

- Me pareció ver caras conocidas.

Kim, siéntate.

- Kevin.

- Paige.

Excelente.

Vi que conseguiste que aprobaran esa sucursal en el plazo original.
Así fue, gracias a la señorita Wexler.
Kim es de las mejores.

Sin duda.
Parece que fue ayer cuando revisaba documentos.
Es un placer ver a una de nuestras protegidas extender sus alas y dejar el nido.
Bien, los dejo en paz.

Igualmente, Howard.
Agradezco que te tengamos para nosotros pero Billy solo necesita una...
Perdón, pero ¿me disculpan un momento?
Claro.
He probado el salmón y la lubina.

- Kim, hola de nuevo.

Lamento interrumpir.

Amigos, les presento a Kim Wexler, antigua miembro de nuestro bufete.
Kim, este es el equipo de Industrias O'Malley.
Claro, recuerdo a Lauren.
Me alegra verte, Kim.

- Hola.

Encantada también de verlos.

- Marie Austin, encantada.

Me alegro de verlos a todos.

- Siento la espera.

Kevin, si me das el teléfono del señor Gatwood estaré encantada de hablar con él.
Eso sería genial.
Lo pondré en contacto con un bufete que lleve bien su caso.
Lo dejo en tus capaces manos.
Estupendo.

Los requisitos son muy parecidos a los que entregamos en Arizona.
Gracias, Kim.

- Jugaremos pronto al golf.

- Nos vemos pronto, Kim.

Tome.
- ¿Qué demonios es esto?

Fuiste muy generoso cuando me marché de HHM pero nunca me sentí bien con que pagaras mis estudios.
Parecía que te gustaba.
Agradezco el regalo pero ahora puedo permitírmelo y quiero devolvértelo.
- ¿Agradeces el regalo?

¿Sabes lo que hago ahí?

Hago control de daños.
Y llevo haciéndolo las últimas tres semanas con todos los clientes.
Me estoy dejando el culo intentando reparar la reputación del bufete después de que lo arrastraras por el barro.
Hice todo lo que pude por defender a mi cliente.
- ¿Así lo llamas tú?

Y tú ignorabas la enfermedad de Chuck cuando te convenía.
Te saco de la sala de correo, te pago la facultad y luego me apuñalas, ¿y es culpa mía?
No cobraré esto.
Kim, tu deuda está perdonada, pero todo lo demás es cosa tuya.
Jimmy y yo mostramos la situación como es.
Y se le escondes eso a tus clientes, es cosa tuya.
IBUPROFENO
Camisa azul.

Puerta plateada.
Carteles blancos.
Fichas rojas.
Jersey morado.
Madera marrón.
Felpudo negro.
Bananas amarillas.
Uvas verdes.
Naranjas naranjas.
Disculpe.
¿Dónde está la leche de soja?
A la izquierda, después del pasillo de los congelados.
LECHE DE SOJA NO ENDULZADA
Techo blanco.
Cesta verde.
Suelo gris.
PETRÓLEO GATWOOD
- ¿Todo listo?

- ¿El mensajero en camino?

Bien.

¿Qué...?
- Hola.

¿Qué pasa?
Guitarra nueva.
Mira esto.
Eso es... algo.
- He vendido el resto de mis anuncios.

Les encantó el resultado.
Estaban tan impresionados que añadieron esta belleza.
Firmada por el incomparable Ritchie Blackmore.
¿Y tumbarte en el suelo te ayuda a tocar?
- Me caí.

Durante la producción.
Fue una locura.

Pero lo que importa es que tengo una guitarra.
- ¿Cuándo pasó eso?

Yo te vi ayer.

Eso fue el martes.

¿Has ido al médico?
No es tan malo como parece.

Mira en el escritorio.

Sí, eso.
Ábrelo.
Es mi mitad.
Cubre las próximas seis semanas.
Así al menos dejamos de hablar de eso.
- Jimmy, yo no...

Está bien.
Perdona.
Es que la espalda me duele horrores y la gente apesta.
Jimmy no tienes por qué esforzarte así.
Puedes descansar.
Deja que se cure la espalda y luego haces el servicio comunitario.
Tómate un tiempo.

¿Qué significa eso?
Digo que puedo cubrir nuestros gastos por un tiempo.
- Kim, tienes el dinero en la mano.

Solo digo que he revisado los números y puedo pagarlo.
No eternamente, pero al menos hasta que estés al cien por cien.
Te agradezco la idea, pero no.
Haré lo que tenga que hacer para cubrir mi mitad y tú para cubrir la tuya.

Está bien.
Tú me crees, ¿verdad?
Sí.
Que te mejores, Jimmy.
Francesca, ¿es demasiado tarde para localizar al mensajero?
Puedo llamar.

No, anularlo.

- Voy.

Tengo a Billy Gatwood en línea.
Estupendo.

¿Señor Gatwood?

He revisado sus documentos y pensaba recomendarle a un colega pero creo que puedo tener una solución a su problema yo.
¿Tendrá tiempo esta semana para que hablemos?
- Chuck.

He llamado, pero no has contestado.

He decidido esperar por si...
- ¿Eso es comida?

- He salido a dar un paseo.

- ¿Por qué no entras?

¿A qué debo el placer?
Ojalá fuera una visita de cortesía, pero hay un tema que hablar.
- ¿Qué tema?

Hay...
Bueno, vamos a sentarnos y hablarlo.
Todo bien.
Guay.
Hasta la vista, Nacho.
Don Héctor.
¿Qué?
Este parece raro.
Tráelo aquí.
¿Ve?

No, es bueno.
Lo siento mucho, don Héctor.
- Carlos.

Es pesado.
Arreglé ese problema de la Quinta.

¿Me haces un favor?

Todo bien.
Bien.
Hasta la semana que viene.
Don Héctor, ¿más café?
McGill.
Sigue andando.
Señor.
¿Qué ocurre?
- Es mi hija.

Lo sé, pero está enferma.

Está en el hospital.

Claro, pero no te anoto tiempo.
Vamos, ¿no puedo ir y volver?
Tengo que cumplir mis horas esta semana.

¿Te lo dijo el juez?

- ¿Quieres irte?

- Por dejar esto. ¿Cuánto?

Vamos, ¿quieres hacer un trato o qué?
Hombre, yo solo quiero ver a mi hija enferma...
Intentas vender algo que no deberías a alguien que no debería comprarlo.
No juzgo.

Solo digo que no rimas bien la canción con ese idiota.
¿Tú qué eres?

Soy el que te sacará de aquí y podrás conservar tus horas.
¿Sí?

Deja que yo me preocupe del cómo.
Tú dame 700 dólares y te vas.
Hombre, yo no tengo 700 dólares.
Llevas un par de miles en la media.
¿700 dólares y me sacas de aquí?
Está bien.

Bien.

¿Qué carajo haces?
Descansar.

Levántate.
No.

Como quieras.

Estoy casi seguro de que me las darás.
¿Sí?

Porque si no, te demandaré.
Genio, firmaste una exención de responsabilidades.
La firmé con el Ayuntamiento.
Pero no demandaré al Ayuntamiento sino a ti personalmente.
No puedes hacer eso.
Amigo es el país de la libertad y de las demandas.

¿Sabes qué?

- Será una demanda colectiva.

Tú le impediste intencionadamente visitar a su hija en el hospital.
Si eso no es causar angustio emocional, ¿qué es?
Eso es de locos.
La locura aún no ha empezado.
También puede demandarte por no aprobar horas de servicio.
Eso infringe tu deber como agente del estado de Nuevo México.
Yo solo hago mi trabajo.
Y solo por divertirme, quizá añada incapacidad para tratar y mitigar daños sufridos por mí debido a lesiones bajo tu vigilancia.
- ¿Lesiones?

Estés llevo de mierda.

Al lado de esa exención, el queso suizo parecería sólido.
Y en una demanda personal, es un pedo al viento.
Jamás ganarás eso.
Puede que sí o puede que no.
Para averiguarlo, tendremos que hacer cálculos.
Veamos.

Te esperan de 8 a 12 meses de litigio, como mínimo.
Me defenderé yo solo.
Estupendo.

¿Plan de pensiones?

Aquí puedes ser el rey pero en el juzgado no eres nadie.
El juez y yo pasaremos encantados cinco años en el juzgado.
Pero para ti es caro.

Caro como una tercera hipoteca.
Y te ofrezco una elección sencilla.
Puedes ir con tu esposa, explicarle que perderás tu trabajo, pensión cualquier reputación de mierda que te hayas hecho en la bolera.
O dejar que mi amigo vaya a ver a su hija enferma al hospital y que yo descanse mi espalda en este suelo sagrado y ahora limpio de basura de Nuevo México.
Ah, y nos das las horas.
Bueno.
Estúpido.
Vamos.
Lárgate.
Hombre.

Los 700 dólares mejor gastados de mi vida.
Toma.

Sí, voy para allá.

Tengo un problema con el que creo me puede ayudar.
Tengo dinero que no puedo gastar.
Unos doscientos mil dólares.
Si me pasa algo a mí, mi familia no los verá.
Me parece que usted abrió este lugar para resolver un problema similar.
¿Y cree que esa solución le puede servir a usted?
Como acuerdo de una sola vez.
No sería inteligente que nos asociáramos públicamente.
¿No le parece?
A causa de los Salamanca.
Si se dieran cuenta habría consecuencias para los dos.
Estoy pensando en una transacción en papel.
Aun así.
Quizás haya un modo.
Tiene un grado más de dificultad pero quizá pueda arreglarlo.
¿Un veinte por ciento vencería esa dificultad?
Yo no le quitaría dinero a su familia.
Subtítulos buscados por Mingo