# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Six...
¡Esperad, esperad!

De Detroit, ¿vale?
No...
¿Qué demonios...?
Era una amenaza.
- Borra eso.

Asúmelo, Caulder.

Somos guerreros, ¡no salvajes!
No volveré a operar contigo nunca.
¿Cómo no tenéis Rip y tú hijos?
¿Estás de broma?

Boko Haram ha capturado a Richard Taggart, exjefe de este comando.
Está allí por tu culpa.
¿Qué estás haciendo, Michael?
Lo que se necesita hacer.
Ya han llegado tus nuevos propietarios.
Tengo un muerto de Boko Haram.
¿Qué demonios?
Son soldados.

Akmal, muéstranos lo que llevan puesto Esther y Na'omi.
Haz que me lo crea.
Me llamo Richard Taggart.
No era más que un asesino a sueldo.
Cometía crímenes de guerra.
El presidente de los Estados Unidos quiere ir a la televisión y decirle al mundo que Richard Taggart es un héroe estadounidense y que esta confesión es una pura mierda.
Lo es, ¿verdad?
Señor, de ninguna forma Rip diría eso.
A menos que fuera coaccionado... o peor.
Hemos comprobado el metraje y hay una brecha en la cobertura cuando se supone que esto ha pasado.
El otro yihadista fue entregado a la policía afgana, según el procedimiento.
Si queréis añadir algo, ahora es el momento.
Señor, necesitamos recuperar a Rip antes de que lo vuelvan a torturar.
¿Conseguimos alguna información del checheno que embolsamos en Nigeria?
Sí, estamos trabajando en una conexión entre él y un ex comando especial ruso llamado Akmal Barayev.
Pensábamos que estaba muerto, pero puede que no lo esté.
Chase, Cebo, ¿podéis darnos un minuto?
¿Me confiarías tu vida, Ortiz?
Sí, Chase, claro.
Entonces confía en mí.
Sabes, él tiene razón.
Estamos en este equipo o no.
Vale.
Y, ¿qué tenéis en mente?
Todo lo que Rip dice es cierto, ¿verdad?
Claro que es verdad.
Caulder, ¿qué hiciste con la foto de aquel tipo muerto?
La que hice para la declaración.
La borré.
¿Quién más lo sabe?
Solo el otro yihadista.
El que estaba con él... el conductor.
Esto va sobre nosotros.
¿Vale?

Mira, lo que hizo Rip, disparar al chaval, yo no me alisté para eso.
En el fondo... estamos del lado correcto.
Sabéis qué... yo me alisté para ayudar a la gente que no se puede ayudar por sí misma.
Como esas chicas que tienen secuestradas.
Todos lo hicimos.
¿Vale?
No te metas en esto.
Tienes un futuro brillante.

Salte, hermano.
Nunca has estado aquí.
Residencia de los Ortiz.
¿Quién llama?
¿Desde Nueva York?
Oh, ¿The New Yorker.

Dámelo.
Vamos, dámelo.
¿Sí?

Nunca he oído hablar de él.
Debe tener el número equivocado, amigo.
Preguntaba por Rip.
Sí.

No tengo hambre.
¿Por qué?

Todo el mundo hablaba de Rip hoy en el instituto.
He visto el vídeo.
Vale, chicos.
Escuchadme, ¿vale?
Todo va a ir bien, pero es... es una situación complicada.
Alguien está obligando al tío Rip a decir un montón de cosas malas.
Pero lo vamos a traer de vuelta sano y salvo.
¿Era un estadoundense?

¿Podría venir aquí y matar a Anabel y a Ricky?
Ricky, hice las paces hace mucho tiempo con lo que haces.
No me importa si Rip lo mató.
Me importas tú, nosotros.
Eso es lo que me importa.
A mis hermanos del equipo Six de los SEAL... mirad en el interior de vuestros corazones.
Dejad que vuestra buena voluntad... dejad que la verdad... resplandezcan.
No es demasiado tarde.

Enhorabuena, Rip.
Ahora eres un héroe de verdad.
Ya es el vídeo más popular del mundo.
Los reclutamientos se han disparado.
Los SEAL, tu familia, todos están...
No lo van a creer.
Solo dije esas cosas porque le pusiste un chaleco suicida a una mujer.
Y a una niña de 13 años.
Tienes razón.
Pido disculpas por eso.
Sé que quieres a esas chicas.
Mi hermano pequeño se llamaba Omar.
Significa "larga vida".
Había nacido prematuro.
Lo primero que recuerdo es ir al hospital y ver a mi madre llorando al lado de la UCI.
Solo podía tenerlo durante 20 minutos al día.
Mi padre casi se arruinó, pero Omar lo consiguió.
Era el más pequeño del barrio, pero nunca se echó atrás.
Odiaba la injusticia.
Odiaba que abusaran de los débiles.
Y entonces lo asesinaste.
Si estás buscando sangre, mírate tus propias manos.
Ahora, tú eres una buena mujer.

Pero no tienes ni idea de que clase de hombre es de verdad Richard Taggart.
La primera vez que Boko Haram me violó... quería morir.
Quería morir.
Pero entonces me dijiste que tenía que ser fuerte por las chicas.
Y así fue.
Ahora tú tienes que ser fuerte por ellas.
No me importa lo que diga ese hombre.
Sé algo seguro de ti.
Harás todo por salvarnos.
Si no tenemos una idea de estos asesinos profesionales, vamos a oír hablar de muchos más crímenes de guerra.
Mirad, este Taggart fue coaccionado.
Y aunque no lo fuera, disparó a un terrorista y traidor.
Estoy harto de que nuestros soldados sean vilipendiados por hacer lo que sea por proteger a los Estados Unidos.
Esa es una buena idea.
Sí, lo es.
Tengo debilidad por los dulces.
Sí.

Sí, bueno, tome.
Así que, espero que...
Hola.
Joseph.
Le pedí al pastor Adams que viniera a charlar un poco.
Hola, pastor.

- Hola, Joe.

Tu esposa nos hizo una maravillosa tarta de café.
En realidad, la compré.
Bueno, disculpa.
Mi primo es un "ranger".
¿Te lo había dicho?
No.

Cuatro veces.

Perdió un montón de amigos.
Bueno, es duro.

Puede ser una dura carga, aunque la causa sea justa.
Y es justa.
Lo que le ayudó, lo que en realidad le puso los pies en la tierra fue venir a la iglesia.
No solo para rezar, sino para estar con gente, Joe.
- Picnics, reuniones sociales.

- No puedes aislarte...

Lo que le han dicho, pero...
Estoy bien.
Estoy bien.
Estoy... encantado de oír eso, Joe.
Pero somos los que os pedimos que hagáis lo que debáis hacer por vuestro país.
Déjanos ayudarte.
Reza conmigo, Joe.
Vale.
Jesús, te pedimos en el nombre del Señor que traigas la paz a este miembro de tu rebaño.
Porque Tú eres el pastor eterno.
Acójenos bajo Tu protección...
No sabía que te ibas.
Podría haberte ayudado.
¿El guerrero vikingo que cuida de la viuda del camarada caído?
Es una antigua tradición, ¿verdad?
Sabes, nunca lo había engañado.
Sé que todos pensáis que lo hice...

Pero nunca lo hice.
No hasta que murió.
Llevaré la culpa por ello, si quieres.
Lo...

Mira, no es culpa tuya.
Ojalá yo fuera tú.
Tú eres el de la suerte.
¿Por qué?
Porque no tienes nada que perder.
La juez Martinez y su marido vinieron a cenar.
Preguntaron por ti.
Dijo que le encantaría tenerte de secretario.
Estabas solo a un semestre de tu doctorado.
Podrías acabar.
Ya habíamos hablado de esto.
No voy a volver a la facultad.
¿Conocías a este SEAL?
¿El que confesó?
No.
Es que odio verte pillado en todo esto.
Mirad, lo que estoy haciendo es tan honesto como vuestra marcha en Selma.
Hijo, eso fue un movimientos por los derechos civiles.
No hay comparación.
Está bien.

Un buen chico del campo.
Murió en mis brazos hace una semana.
Y luego maté a un tipo tratando de salvar a una chicas secuestradas que solo querían aprender a leer.
Maté a alguien.
Y lo volveré a hacer.
¿Hay algo de lo que quieras hablar, hijo?
¿Has tenido dudas alguna vez?
Durante la manifestación.
¿Lo que estabas haciendo era correcto?
Dudas... claro.
Hubo algunos momentos oscuros.
¿Remordimiento?

Si hubiera permitido que pasara aquella injusticia, entonces iría conmigo.
No podía permanecer sin hacer nada
También éramos guerreros, a nuestro modo.
Moriría por ellos... y ellos por mí.
Tu compañero de habitación de Harvard...

Sí.
Bien.
Porque necesito un favor.
El objetivo es Nilofar Kazvekov...
Una chechena rebelde.
Su marido era el checheno muerto que trajisteis de Nigeria.
Es un importante lugarteniente de Akmal Barayev...
Hermano de Nilofar, que podría ser el líder del grupo que se llevó a Rip de Boko Haram.
Fuentes de agencia nos dicen que Akmal permanece en contacto continuo con su hermana.
Así que necesitamos cogerla a ella para cogerlo a él.
Vive en una villa en Panamá pagada por donaciones vinculadas a grupos terroristas.
Estimamos de entre tres a cinco hombres de seguridad.
Entraremos al atardecer, sin equipo atribuible.
Los miércoles por la noche, la niñera suele llevar a su hija al cine.
Ahí es cuando nos haremos con el objetivo... cuando esté sola.
PANAMÁ
Cómete el sandwich.

¿Cuándo veremos a papá?
Pronto, espero.
Un minuto.
Arriba.
¡Vamos!
Fatima.

Fatima.
Esta noche no.
Todavía no has hecho tus deberes del colegio.

Carlos, vas a engordar.
Ve, ve, adelante.
Agacha la cabeza.
Oso, coge a la niña.
¡Deja de gritar!

¿Vale?

Tengo el disco duro.
Bien.
Bajando con el objetivo.
No mires.

Está bien.
Tomad tierra.

Delta Uno a Delta Cuatro, colapso dentro de la casa.
Delta Cuatro, recibido.
- Se suponía que la niña no iba a estar.

¿Hiciste la copia de seguridad del disco duro?
- Sí.

Tenemos que irnos.
Tenemos luces en la casa de los vecinos.
- Vamos.

Quieta.

Eso estuvo bien.

Camináis hacia la victoria.

Tienes la idea.
Con todos esos nuevos reclutas que vamos a traer, formaremos muchos más equipos como estes.
Como los de Estados Unidos.
Os pagaremos con la misma moneda.
Michael, lo que has hecho con el SEAL, todo lo de estos nuevos reclutas...

Bueno, es solo el comienzo.
¿Verdad, Richard?
Assalamu alaikum.
Esto es una sorpresa.

Podría haberlo arreglado para que tuvieras mejor acceso a las instalaciones.
El príncipe quiere cortarme la mano por robar.
Dice que le he robado su confianza.
No le he dicho que es porque tú me has robado la mía.
Emir, tu confianza es sagrada para mí.
Lleváoslo.
Es más valioso para la causa de lo que pensaba.
¿Has visto el número de reclutas?
¿Quieres ver alguno de los entrenamientos?
Tenemos que hablar...

Eres consciente, o no,
¿de que la poderosa alianza con Boko Haram es la clave para nuestra expansión en África?
Claro, pero...
Entonces ¿por qué vas y matas a su líder y a sus hombres?
Tomé una decisión táctica.
No era seguro venir...
¡Te salvé de la muerte como a Lázaro!
Todos querían que te matara, pero vi algo en ti.
Eras como un hijo para mí.
Siempre te estaré agradecido.
Puede que no sea capaz de arreglar esto.
Si tenemos que dejar Chad, el príncipe nos matará a los dos.
Recuerdo que el día que te conocí vi como matabas a un hombre por robarte los zapatos.
Supe entonces que tenías la voluntad que a mi hijo le faltaba.
Supe entonces que...

Serías el león que necesitaba la causa.
Pero también vi esta rabia dentro de ti.
Por culpa de Omar, esa rabia ha puesto en peligro nuestra causa.
Todo lo que he hecho, lo he hecho por ti.
Por respeto y gratitud.
Y estamos haciendo todo lo que soñamos.
Intentaré hablar con Boko Haram...
Búscame un lugar en el que alojarme.
Joseph.
¿En qué estás pensando?
Dímelo ahora mismo.
No quieres saberlo.
Sí que quiero.
Vale.
Bueno... ayer, disparé a una mujer.
Y saqué a una niña de su cama gritando.
La arrastré por unas escaleras pasando por encima de tres cadáveres y luego la metí en una furgoneta.
Entonces...
No debería de habértelo dicho.
No, no, no, no.
No.
Deberías.
Joseph, haces estas cosas... por una razón...

¿Vale?
¿Vale?
No debería de habértelo dicho.
Lo siento.
Cuando Sarah era una recién nacida, solía sacarla y mirar las estrellas.
Ella no podía entender, pero yo solo...
Quería que supiera que formaba parte de algo más grande.
Algo... hermoso y bueno.
Algo por lo que estaba luchando.
Sí.
La noche que...

¿Qué, ese chico al que le dio el lanzagranadas?
Cualquiera de nosotros habría disparado a ese chico.
- Yo le habría disparado.

Sarah murió para pagar por la vida que me llevé.
Eso...

No, Oso, eso es una mierda.
No, tío, estas... estas... estas cosas, son... son un misterio.
Quiero decir que son...

Jackie.
Mejor cógelo.
Hola.
Sí.
Siempre te he echado la culpa.
Por lo que pasó con Rip.
Debería de haberlo traído.
Debería de haberlo traído, traído de vuelta.
Todos tenemos remordimientos, Oso.
Después de lo de Buck... fui a ver a Tammi.
Dijo que no quería estar sola.
Dijo...
"Solo necesito que me abraces".
Así que la abracé.
¡Eh!
¡¿Has oído lo que dijo?

¡Golpéame otra vez, tío!

¡Esta mierda ya es demasiado!
¡Llévalo a la playa!
Eres un egoísta de mierda.

Siempre has intentado culparme a mí, tío.

Sé dueño de tu propia vida.
Vale, ¡ya basta!
¡¿Habéis acabado?

Porque si no es así, iré a buscar el Rip con el Escuadrón Rojo.
¡Y hablo en serio!
Está bien, chicas, un repaso rápido.
Esther, ¿cuál es el verbo?
"Volver", profesora.
¡Bien!
Toma.
¿Y el sujeto?
Chicas.
Salaam-Alaikum.
Por favor... siéntate.
Sé quién eres.
El emir Hatim al-Muttaqi.
El carnicero de Jost.
Sabes, también eras famoso en Afganistán...
El SEAL que me cazaba.
Te sorprenderías de cuántas veces estuviste de verdad cerca de cazarme.
Sí, bueno, casi no es lo bastante bueno.
Y, ¿qué va a pasar ahora?
Vas a decirme cómo detener vuestros drones, vuestra vigilancia...
Toda la tecnología que ayuda a Estados Unidos a vencernos.
Y luego, después de eso, lo devolveré a Boko Haram y añadiremos los diez millones además de las chicas y eso debería de igualar la balanza.
Veremos.
Emir, él es más valioso para nosotros.
Eso me toca a mí decidirlo.
Los estadounidenses hicisteis que los jordanos me ahogaran 86 veces y juré matar a cien infieles cada vez que me ponían una toalla encima de la cara.
Bueno, mejor matar a uno más, porque no sé... nada de la información que quieres.
¿A qué altitud vuelan los drones?
- ¿Cuál es su capacidad de combustible?

¿Qué hay de las frecuencia y cómo interferirlas?
No puedo decirte algo que desconozco.
Tienes que darme algo.
Llevo dos años fuera.

Ahogarme no funcionó conmigo.
No funcionará contigo.
¿Cómo podemos interferir las frecuencias?
No lo entiendes, ¿verdad?
Mátala.
Mátame a mí.
Mata a todos los de esa habitación.
Porque Estados Unidos viene a por mí.
Y vienen a por ti.
Y no van a parar hasta matarte y a cada persona que conozcas.
Ahora, tu mejor opción es intercambiarme a mí y a esas chicas por 20 de tus hermanos yihadistas encarcelados.
Almenos conseguirías algo del trato.
Dale tu chico a Boko Haram.
Eso equilibraría las cosas con ellos.
Emir, solo está dilatando las cosas, tratando de salvar su propio pellejo.
Cada día, crecemos más fuertes.
Por supuesto.
Continuaremos esto después.
Todos los interrogatorios a prisioneros de la policía afgana en Jost y dispensas de prisioneros del día que pediste,
Además del día anterior y posterior.
Ni siquiera quiero tener que decirte
- lo que ha costado esto.

En política, a veces, la ignorancia es poder.
Sí, bueno, yo no estoy en política.
Todo el mundo está en la política.
Piensa bien en lo que estás haciendo.
Este podría ser uno de esos momentos en tu vida en el se podría ir en una dirección o en otra.
Hijo.
Ten cuidado.
En realidad no creo que marque una diferencia si dices... gelato o gelati.
Es la misma cosa.
Hola.
Gracias.
Si quieres un helado, este lugar es una mierda.
En realidad he venido a pedirte disculpas por lo del vídeo que has visto de... de mí y de la viuda de Buck.
Vaya.
Alex.
Pensaba que habías venido por lo del vídeo de las noticias...
Del SEAL.
Pero supongo que crees que tener sexo es peor que matar a un chico desarmado.
No es nada del otro mundo.
Tammi probablemente lo necesitaba.
La gente se enrolla.
Qué quieres decir, ella...
Espera, ¿estás... estás teniendo...?
¿Es cierto lo del SEAL?
No puedo decirte eso.
Bien.
En realidad estoy ocupada.
Que tengan un buen día.
Las cosas que dice el SEAL, pasan todo el tiempo...
A ambos lados.
Siempre ha sido así y siempre lo será.
Pero nadie quiere saberlo.
Solo quieres que salgamos ahí afuera y mantengamos a los chicos malos alejados de nuestros barrios y que aparezca la verdad en televisión.
Bueno, puede que estemos fabricando más chicos malos de los que matamos.
Son malas matemáticas.
No puedo pensar en eso.
Así que no lo hago.
Las dudas crean indecisión.

Así que...
No puedo.
He cometido un error.
¿De qué error estamos hablando?
Soy un guerrero.
Eso es quién soy.
Es mi camino.
Tengo que vivir como si ya estuviera muerto.
Creo que sería una buena idea si... no volvieras más por allí.
Vale.
Pero, eres tú el que ha venido a verme.
Lena.

¿Puedo entrar?
Claro.
Pensaba que era otro de los buitres de la puerta.
¿Has visto el vídeo de tu exmarido?
¿Es un héroe o un criminal de guerra?
Debería de haber llamado.
Sí, ha pasado mucho tiempo, Lena.
Sé por todo lo que estás pasando, quería asegurarme de que estabas bien.
Sí, bueno, tengo a Dylan y a su padre.
Es todo lo que necesito.
Es hermoso.
¿Quieres cogerlo?
Claro.
No muerde.
Bueno, ¿estáis volviendo a intentarlo?

Así espero.
Está tan grande.
¿Por qué estás realmente aquí, Lena?
Deja que adivine...
Joe está destrozado por dentro y no deja que le ayudes.
Tiene como miles de fantasmas en su cabeza.
Crees que tu vida es normal.
No lo es.
Solo...
No sé qué hacer.
No sé cómo ayudarle.
Es su mundo, todo va sobre la muerte.
Si quieres esto, quieres que tu vida... sal ahora mientras aún puedas.
A ver una sonrisita...
Gracias.
En ese... vídeo... hablabas de tus hermanos.
¿Otros SEAL?
Háblame de ellos.
En realidad, no hay mucho que decir.
Empieza por sus nombres.
Estaba este tío.
Su nombre era Oso.
Debe ser de verdad grande.
Sí, pero lo llamábamos así porque él... corrió con el culo al aire por... un paseo marítimo mientras estábamos haciendo esto...

Todos teníamos apodos.
Yo.
Buda.
Cebo.
Sí, hacemos lo mismo en Nigeria.
Es una señal de afecto.
Todos salvo este tío, Caulder.
Es un pedazo de surfista...
Pero era nuestro surfista...
Eran unos buenos tíos de verdad.
Eran tu familia.
Sí.
Eran mi única familia.
Las cosas que dije en ese vídeo... era la verdad.
Todo era verdad.
Disparé a su hermano... mientras tenía las manos en alto.
¿Por qué?
Estaba justo en un período... el punto final de una sentencia.
Ni siquiera recuerdo su aspecto.
Espera.

Sí, congela la imagen.
Se me hace familiar.
Es difícil entenderlo.

Dice que es árabe, pero su árabe también es una mierda.
¿Qué está diciendo?

Está diciendo que un soldado estadounidense mató a un prisionero a sangre fría después de rendirse.
Era estadounidense.
¿De dónde has sacado esto?
Cuánto menos sepáis sobre de dónde vino, mejor.
Vale, ¿sabemos algo de lo que pasó con este tío?
Todos estos tíos de estas cintas fueron interrogados y liberados.
Vale, entonces además de vosotros y de Rip, él es el único que sabe lo que pasó, ¿verdad?
Este tío tiene a Rip o sabe quién lo tiene.
Es el conductor moro.
Espera, ¿qué?
Rip también iba a matarlo.
Y ¿por qué no lo hizo?
Porque yo lo paré.
Porque yo lo paré.
Está bien.
Vale, así que... quizá este tío sea de Estados Unidos.
Pensad en ello. ¿Vale?
No es de dónde dice ser.
Tiene sentido...

Bueno, si es de Estados Unidos, entonces puede que Inteligencia pueda identificarlo, ¿no?
- Podría acercarnos a Rip.

No podemos enviarlo a Inteligencia, porque entonces sabrían que lo que Rip dijo en el vídeo es cierto.
Entonces sería la palabra de un terrorista contra la nuestra, ¿verdad?
Puede que sí o puede que no, pero, lo que quiero decir es que no va a llevarles mucho averiguarlo.
Seremos apartados.
Podríamos pasar meses sin volver, si no es para siempre.
Pero, chicos, esto es más importante que Rip. ¿Verdad?
Es más importante que las chicas y más importante que nosotros.
Ahora este tío tiene a Rip delante de la misma bandera igual que en el bombardeo de la embajada de Tanzania.
Vale, este tío... quiere ser el próximo Osama Bin Laden.
Te presento a tu nuevo compañero de celda.
Tenías razón...

Mi hermano murió por ti.
Tu hermano era más leal que tú.
Akmal, todo por lo que hemos trabajado...
No lo malgaste.
Hola.