# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en TURN:

Al interpretarla, yo, de hecho, eclipsaba a la original.
Ha sido vista en brazos de varios oficiales solteros.
Podría estar seduciéndolos para obtener secretos.
- ¿Qué le ha pasado a Caleb?

Tengo pruebas de que es un espía rebelde clave.
Tallmadge el líder, tú el correo...
Woodhull es Culper.
Sus piratas se llevaron a uno de los nuestros.
Tú tienes de los nuestros, coge a uno de ellos.
Vamos a regresar y secuestrar al juez Woodhull y a su hijo, e intercambiarlos por Brewster.
Vamos.
Havens, llévate a Pitt e id a reconocer la zona.
Deberían llegar por el estrecho.
Vamos, vamos.

Podríais estar aquí durante un tiempo.

Mire, no sabía que los Regulares aparecerían cuando lo hicieron, pero no me dejaron alternativa.
No te preocupes por nosotros.

Accedieron a hacerlo hoy y por un rescate de 500 libras.
¿Eso es todo?
Y recuperamos a Caleb.

Estaremos bien.
Haz lo que debas hacer.
Tiene razón, lo sabes.
Nadie podría haber visto llegar a Wakefield.
Lo sé.
- Era él o nosotros.

Tallmadge hizo lo correcto.

Intenté evitar que disparara al capitán.
Bueno...
Wakefield era tu amigo.
Si le hubiera salvado, estaríamos todos muertos o colgados.
Yo no soy...
Soy un juez, conozco la ley.
Y saco conclusiones después de pensar y considerar cuidadosamente, después de sopesar ambos lados.
Pero en la granja, en un momento como ese...
No tienes tiempo para pensar.
¿Cómo lo superas?
No lo haces... simplemente lo llevas contigo para la siguiente vez.
Prefiero la ley.
Y yo prefiero la granja, pero... aquí estamos.
Aquí estamos. 4x03

¿Cuarenta y siete libras por sustituir un espejo?
- Todo el mundo se mira en un espejo.

La rotura sigue siendo notable y está empeorando.
- Debe ser sustituido.

Creo que es necesario estar bien vestida para nuestros futuros compromisos, ¿no crees?
¿Necesario?
A veces creo que tienes más vestidos que yo botones.
Es por guardar las apariencias, Benedict.
Sí, las apariencias.

Que lo son todo si quieres ser bien recibido en las casas influyentes.
Hazlo a medias y nos agruparán con los nouveau riche.
Créeme, pienso en nuestro futuro tanto como tú.
Sí, y yo pienso cómo voy a pagarlo.
El Sr. Parker viene a verle, señor.
Discúlpeme, Sra. Arnold.
Necesito un momento a solas con este caballero.
Desde luego.
¿Están preparados sus hombres?
Me falta un hombre, gracias a Brewster, pero cubriré la baja hoy.
Bien.

He marcado la situación para el intercambio.
Es un molino en la costa de Connecticut, cerca del pueblo de Lyme.
Aquí hay exactamente 500 libras procedentes del comisariado, y el coronel Cooke espera que cada guinea sea entregada.
- ¿Lo comprende?

Espero que la recompensa merezca el riesgo.
La recompensa llegará en cuanto yo cree un regimiento y me encuentre en la necesidad de encontrar un mensajero para mercancías no registradas.
¿Qué tipo de mercancías no registradas?
Tabaco, seda, índigo.
Cualquier botín del que este ejército pueda prescindir.
Señor.
George me ha dado una libra.
- ¡Deberías haberlo hecho por seis!

¡Sígueme!

- ¿Por dónde?

Vale, tienes una hora.
Ahí está la vieja alcahueta.
Vamos, caballeros.
¿Para Benedict Arnold?
De ninguna manera, Parker.
No me importa lo mucho que pague.
Son cinco chelines, Meigs.
Es un trabajo fácil.
¿Como el último que hiciste para ese traidor?
He oído cómo resultó.
Eso fue diferente.
No voy a remar hasta Connecticut para comerciar con unos skinners.
Oye, oye, amigo, mira.
Apuesto a que tendrías a esa preciosidad de ahí por dos cuartos de penique.
Te lo he dicho, tengo mujer.
Vale, vale, intentas alargar el dinero hasta que regrese.
Yo te digo, ¿regresar de dónde?
Y tú no dices nada.
¡Eso es!
Parece que no vas a alargar nada con esta partida.
Tienes razón.
Hola chicos, ¿para nosotras?
No, para mí no.
El trabajo, ¿cuánto tiempo?
Una semana, quizás.
¿Has visto algún combate?
He visto la batalla.
El combate es bastante peor que los skinners.
La paga son tres chelines.
Le dijiste cinco.
Sí.
Pero le conozco.
Y no está desesperado.
Como tú.
Supuse que necesitarían un suplemento para un intercambio tan dispar.
Ese dinero es perfecto.
¿Perfecto para qué?
Para nuestra coartada.
Reúna a una docena de hombres de las viejas filas, hombres de Rogers.
Disfrácese como un bandido del norte y rastree a los contrabandistas de Arnold desde el puerto hasta donde sea el intercambio.
Embosque a todo el lote.
Reparta el rescate como le parezca.
¿Todo el lote?
Los rebeldes, los tories y especialmente los rehenes.
Sin supervivientes.
- ¿Y usted, señor?

- Cortada.

Por favor, por favor, dígale al carcelero que conozco a muchos oficiales en el ejército.
Me llamo Philomena Cheer.
¡Incluso he servido a la Corona con el mayor André!
Puedo demostrarlo. ¡Por favor!
Este no es tu típico contrabandista.
Le acertó con un hacha a uno de mis hombres a veinte pies.
No te confíes con él.
Pensaba que habías visto el combate.
Lo he visto a él.
Lo conozco.
¿Lo conoces?

Intentamos matarnos hace un par de años.
CAMPAMENTO NUEVO WINDSOR
Entonces bajas el tallo y... lo envuelves con la cinta.
- ¿Y el pelo?

Mantenlo seco, así durará más.
Gracias.
¿Es usted Anna Strong?
Lo soy.
- ¿Puedo ayudarle, teniente...?

Tengo entendido que el mayor Tallmadge y usted son íntimos.
No sé dónde ha oído eso, señor, pero tengo un esposo en Filadelfia.
Y dudo sinceramente que esto le concierna.
Yo... necesito a alguien que hable con el mayor.
Me he enterado de lo que intentó hacer por la esposa del cabo Carney antes de que la expulsaran y que es solidaria con las condiciones del campamento.
Es un Dragón. ¿Por qué no le escucharía a usted?
Porque me desprecia.
Es el que golpeó.
El hombre que disparó a ese prisionero.
Ese asunto surgió antes del carcelero y resulta que yo estaba en lo cierto.
Y sigo estando en lo cierto.
¿Sabía que todo el regimiento está esperando la paga de un año?
Lo sé, pero el mayor Tallmadge no está al cargo de...
Puede hablar con el comandante.

Y deben ser advertidos de lo que sucede entre sus filas.
¿Advertidos de qué?
Temo que si sus motivos de queja no son atendidos adecuadamente, entonces buscarán el resarcimiento con sangre.
Hágaselo saber a Tallmadge.
Perdona, ¿está la señora de la casa?
- ¿Quién lo pregunta?

Bueno, no quiere negocios... y tu puesto está ocupado.
Lo entiendo.
No deseo molestar, pero ¿puedes dejar un mensaje?
La Sra. Arnold no tiene tiempo para mensajes.
¡Abigail!
¿Cicero, eres tú?

Lo siento, Sra. Arnold.

No te disculpes.

Sé que ha pasado mucho tiempo desde que nos enviaron al bando continental.
Y yo le estaba diciendo que su puesto está ocupado.
Y ahora lo ha recuperado.
Te daré una corona extra si puedes recoger tus cosas en una hora.
Debería advertirle, que un vagabundo negro ha estado merodeando por aquí.
Dijo que venía del norte buscándola a ella y a su hijo.
Alto, con aspecto huidizo.
- ¿Dijo su nombre?

Y ya no es asunto tuyo, Zipporah.
Recoge tus cosas.
Volverá, Sra. Arnold.
Ya lo verá.
Y recuerda, sigo siendo Peggy, no la Sra. Arnold.
Y ahora venid, tenemos mucho de qué hablar.
¡Uno!

¡Uno!

Sacadle.
Te conozco.
Eres un Ranger.
Acaba de decir que eres un Ranger de la Reina.
Bueno, es algo que deberías haber mencionado antes de empezar a intercambiar hombres a través del estrecho.
Solía formar parte de ellos, pero ya no.
¿Por quién me intercambias?
Por un magistrado local y su hijo...

¿Benedict?
He esperado pasadas las campanas de mediodía para reunirme con él, Peggy.
Incluso entonces, Clinton ha aplazado mi consejo hasta las nueve.
Y estuvo allí todo el tiempo solo con un joven asistente.
Solo Dios sabe lo que estaban haciendo.
- Buenas tardes, señor.

Benedict, ¿recuerdas a Abigail y a su hijo, Cicero?
Sí, estuvieron de servicio antes de que residiera aquí.
Bueno, han regresado y he pensado que podía readmitirlos.
Peggy, te he dado muchas libertades, pero esta no es una de ellas.
Y ahora tengo hospedados a tres.
- He despedido a Zipporah.

No habría tomado tal decisión si no creyera que lo hago en tu beneficio.
Permíteme que yo juzgue lo que es en beneficio mío.
Ha pasado casi un mes desde que os enviamos a entregar el uniforme del mayor André.
Los continentales no aceptaron los documentos de libertad que nos dieron, señor.
¿Fueron capturados?
No, pero el pasaje de vuelta fue difícil.
¿Por qué debes traer a nuestro hogar un recordatorio de André?
Los oficiales reales me culpan de sus errores.
Queridísimo, ¿no lo ves?
Traer a las personas de su vida, demuestra que honras su memoria y sacrificio al igual que hacen esos oficiales.
Lo permitiré.
Con carácter provisional.
Pero descuenta dos coronas por el alojamiento de su hijo.
No te preocupes.

¿Crees que nos llevarán de vuelta a Setauket o a Nueva York?
Espero que a Setauket, pero supongo que a Nueva York.
Eso es lo que pensaba.
Cooke querrá ver por lo que ha pagado.
Podría ser una oportunidad para echar un vistazo a sus libros.
¿Ahora quieres espiar a Jonathan Cooke?
Bueno, con tu ayuda, por supuesto.
No me refiero a eso.
No, lo sé, pero piensa en ello.
Se ocupa del cofre de guerra.

Y dónde envían su dinero te dirá dónde se encuentra su ejército.
"El dinero es un buen soldado".
No cites a Shakespeare.

Toma. ¿Quieres un bocado?
¿Ahora me sobornas, eh?
¿No tienes ningún límite?
Todavía no he encontrado uno.
Y pensar que un día soñé que serías un oficial en el ejército del rey.
No.
No, Thomas fue siempre el luchador, no yo.
Mi Thomas era mayor y más fuerte.

Sabes, la verdad es que cuando era un crío... quería llevar esa casaca roja más que nada.
Si de verdad quieres poner tus ojos sobre los libros contables de la Corona vas a tener que seducir a Cooke con algo más que jamón y repollo.
¿Qué sugieres?
Ya han llegado.
Es la hora.
¿Caleb?
¿Qué le habéis hecho?
¿Eh?
No había términos establecidos, solo que estuviera vivo.
Bueno, seguro que podemos encontrar una manera de compensarlo.
No, hoy no habrá sangre por sangre.
¿Es usted el juez Woodhull?
- Entréganoslo.

Brewster por uno.
Y el dinero por el otro.
Elegid quién viene primero.
- Iré yo.

El juez.
Está bien.
¿Ese es...?

A Simcoe le va a encantar ver esa cabellera.
Y ahora el hijo.
Algo no va bien.
¿Tenéis más amigos?
- ¿Qué?

¡Aga...!
¡Al molino!
- ¡Ve al molino!

¡Moveos!
¡Venga, deprisa!
¡Maldita sea, vamos!
Tapad las ventanas.
- ¡Malditos rateros!

- ¡Habéis traído más hombres!

Nos han disparado a todos.
¡Y ahora bajad las armas!

Vamos, prepara el bote.
Los retendré.
¡Ahí!

¿Deberíamos recargar?
No, tampoco lo tiene cargado.
Te hemos estado buscando, desertor.
¿Por qué has vuelto ahora?
No sé.

¡Vamos a contestarle, chicos!
¿Alguien más?
¡Eh!
Hay dos tras las rocas.
Tres detrás de la pila de leña.
Ya tienen el dinero, ¿qué siguen haciendo aquí?
¿Quién coño son?
Parecen de Vermont.
¿Qué, con bayonetas?
Aún... está ahí fuera.

- Ha muerto.

¡Está muerto!

Está muerto, pero tú no.
- ¿Sigues conmigo?

También vamos a necesitar todo lo que tienes.
Vamos.
Cuento cinco más en la parte de atrás.
Eso son diez.

Han venido a matarnos.
No sabemos en qué bando luchan.
- Eso no importa.

Si son skinners, deberíamos hablar con ellos.
Si son cowboys, debería hacerlo él.
Bien, haremos una bandera blanca y...
- Buenos días, general.

Madeira.
Siento que le debo una disculpa por el percance con Brewster.
No es necesaria.
La culpa recae sobre los principios de nuestros compañeros oficiales.
El coronel Cooke parece valorar más el comercio que la justicia.
Y Clin...
Y los demás no son mejores.
No podría estar más de acuerdo.
Esta guerra habría concluido si tuviéramos líderes que no temieran terminarla.
Discúlpeme, pero parece que le preocupa algo más.
¿Ha conseguido resolver el asunto del intercambio de prisioneros?
Sí, sí.

Ah, bien.
¿Tiene esposa, Simcoe?
No, pero algún día espero tenerla.
Lo espera porque carece de experiencia.
Las esposas son criaturas maravillosas, no cabe duda, pero a veces insisten en que se les hagan favores que van en contra de nuestro buen juicio.
- Como esa mujer que hizo arrestar.

La vi en Bridewell mientras Brewster estuvo allí, y en Kennedy House no mucho antes.
Oh, Philomena Cheer.
No, no tiene nada que ver...

Simplemente fui testigo de una desavenencia aquella noche entre ella y la Sra. Arnold.
¿Qué noche?

Aunque puede que malinterpretara la situación.
Disculpe.
Pretenden quemar la casa para que salgamos.
De acuerdo, tenemos que disponer una salida.
Tenemos que hallar un modo de sorprenderlos e intentar acabar con cuantos podamos mientras aún tengamos una oportunidad.
Esto lleva a la acequia.
¿Una vía de escape?
No, no, pero al menos es un modo para que uno de nosotros se ponga tras ellos y flanquearlos o al menos crear algún tipo de distracción.
Voy yo.
Abe, Abe, no.
Aguardaré tu señal y entonces atraeré su fuego hacia mí.
- Abe, no estás en condiciones...

Siguen siendo diez contra cuatro de nosotros.
Seis.
Somos seis.
Oye.
Las antorchas están casi listas.
- Preparaos.

Ah, eso es.
Está muy bien.
Eh, Fisher, ¿por qué tardas tanto?
Ya tienes bastante botín.

Vamos, deprisa.

El fuego está casi listo.
¿A dónde cojones ha ido Thorburn?
¿Y Cole y Mackey?
Persiguiendo a los rezagados.

Solo quedan unos pocos ahí dentro.
Les ahumaremos para que salgan.
Y ahora cubridme.
Ya debe estar en posición, ¿eh?
¿Estás preparado?
Siempre.
De acuerdo, vamos.
Prended cada esquina.
Lanzaré una al tejado para asegurarnos.
¡No!
¡Venid!
¡Retirada!

Disculpe, ¿coronel Hamilton?
Tengo un asunto urgente que tratar con usted.
¿Por qué acude a mí con esto?
Porque el mayor Tallmadge está ausente en una misión...
¿Qué misión?

Y no le preste atención a esa advertencia.

Me temo que no sean solo rumores.
Y el malestar no es únicamente entre los reclutas, sino también entre los oficiales.
Bueno, pues entonces quizás deberían amotinarse.
¿Qué?
Puede que sea justo lo que este ejército precisa.
No le comprendo.
He escrito al Congreso sobre las necesidades de este ejército más veces de las que puedo recordar.
¿Cómo podemos esperar que nos escuchen cuando ni siquiera se escuchan entre ellos?
No pueden ser todos así.
Señora, usted no conoce a esos hombres como yo.
Mi esposo es miembro del Congreso, señor.
Bueno, ¿pues entonces para qué me necesita?
¿O al general?
Usted misma puede escribir al Congreso para asegurar las recompensas y pagas atrasadas que necesitamos para contener el motín.
"Mi queridísimo Selah, te escribo con nuevas de que... ahora estoy a salvo en el campamento Nuevo Windsor.
Ha pasado demasiado tiempo y hay tanto que debo contarte, pero ahora te escribo esta carta no solo como tu esposa, sino como alguien en el campamento que está presenciando una crisis en ciernes.
Las condiciones y la paga para los hombres son injustas, incluso crueles, y temo que algunos soldados estén al borde del motín, lo que podría poner fin a toda nuestra causa.
Aquí necesitamos a alguien como tú, a alguien del Congreso, para que lo vea con sus propios ojos y compruebe por sí mismo el padecimiento del ejército antes de que sea demasiado tarde.
Te suplico que vengas en cuanto puedas, Selah, por el bien de todos nosotros".
Señorita Cheer.
Ha dado fe de haber servido a la Corona en una ocasión.
Sí, asistí al mayor André.
- ¿Cómo?

¿Charles Lee?
Pero no comprendo cómo eso ha podido conducir a estas acusaciones en mi contra.
No puedo concebir quién podría haberme calumniado como desleal a la Corona.
El Sr. Frederick Morgan ha atestiguado en su contra.
¿Freddy?
¿Y qué tiene que ver con todo esto?
Solo le conozco por...
¿Qué?
¿Qué sucede?
Puedo garantizarle la exoneración si posee pruebas que lo atestigüen.
¿Le dijo quién pagó sus honorarios?
¿Cuándo me arregló el cabello?
No.
Fue el mayor André.
Y solo porque deseaba que me asemejara a... la Srta. Shippen.
¿No le ha mencionado eso?
¿Debería preocuparme, Abigail, por ese hombre al que se ha referido Zipporah?
Oh, creo que no.
Puede que fuera alguien que conociera del mercado.
Bueno, si fuera una preocupación, espero que confíes en mí como yo confío en ti.
Benedict, has llegado justo a tiempo pa...
¡Me has tomado por un majadero!
¡Fuera!
Mujerzuela farsante y libidinosa.
¡Te lo he entregado todo!
¡Todo!
Mi dinero, mi patria.
- ¡Por Dios, hasta mi honor!

¡De John André!
He hablado con tu contrincante, la Srta. Cheer, y he sabido cómo utilizaste a la golfa de tu amiga para manipularme.
- Lo que haya dicho esa mujer...

Oh, sí.
El bueno del mayor exigió...
No, suplicó que rompiéramos nuestro compromiso.
Ofreció diez mil libras para lograr tu mano.
No te preocupes, ya le comuniqué a nuestro ajusticiado amigo que su ramera ligera de cascos ya había sido bien mancillada.
Tienes razón.
Tienes toda la razón.
Deseo que hubieras sido tú el que hubiera muerto en lugar de John.
¡Lo deseo con cada suspiro!
Bien.
¡Entonces suspiras por un pusilánime y un pazguato!
♪ Hasta la vista, querida mía ♪
♪ He de partir ♪
♪ Y dejarte por un momento ♪
♪ Si me alejo ♪
♪ Volveré de nuevo ♪
♪ Aunque me aleje diez mil millas, querida mía ♪
♪ Aunque me aleje diez mil millas ♪
♪ Eres tan bella, mi querida muchacha... ♪
♪ Y tan profundamente enamorado estoy ♪
♪ Que jamás seré desleal ♪
♪ Con la bonita muchacha a la que amo ♪
♪ Hasta que las estrellas se desprendan del firmamento, querida mía ♪
♪ Hasta que las estrellas se desprendan del firmamento ♪
♪ Oh, allá lejos se posa aquella pequeña tórtola ♪
♪ Se posa en aquel lejano árbol ♪
♪ Lamentando la pérdida de su amor ♪
♪ Como haría yo por ti ♪
Traducido por Drakul y Scarlata.