# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¿Más limonada, señor?
A decir verdad, es una jarra de agua a la que no podemos quitarle el sabor a limón.
¿Señor?
Max, o este tío está fingiendo estar muerto para librarse de pagar la cuenta o el chile de Oleg ha vuelto a matar.
Este es mi espejo Earl.
Lo uso durante las siestas para asegurarme de que sigue respirando.
Y el 80 por ciento de las veces lo hace.
Han, hay un cadáver en la mesa tres, el sitio más triste para morir aparte de la mesa dos.
¡Oleg, ven aquí!
Alguien está más muerto que las emociones de Max.
De verdad debería tirar ese chile.
Vamos a colocarle fuera con un cubo del Ejército de Salvación.
Todo lo que recaude, nos lo repartimos por la mañana.
No contéis conmigo.
Si nos pillan a los cinco con un cadáver, sabéis que van a echarle la culpa al tío negro.
Vale, agarrad todos una extremidad y levantad.
¿Qué tal todo?
Max, no te lo vas a creer.
¡Bobby se está duchando!
Significa que le gusto mucho porque está usando nuestra ducha.
Me hace tan feliz.
Sí, lo he oído.
Parecía que alguien intentaba conectar un módem analógico por aquí.
Lo siento.
Así es como sueno cuando me pongo en línea.
Pero, en serio, me hace sentir así todo el tiempo.
Es perfecto.

Caroline, no deberías dejarte llevar tanto.
Nada es perfecto.
Excepto aquel partido en el que lancé para los Yankees.
En realidad, sí que es perfecto.
Somos increíbles juntos y no quiero escuchar nada de Nancy la Negativa.
¿Qué...?

Todo el mundo sabe que me llaman "Juggs McGee la Negativa".
Solo estoy diciendo que no le conoces tan bien todavía.
Sé de qué va esto y no es sobre mí y Bobby.
Estás preocupada de que me hagan daño por lo que pasó entre tú y Randy.
No se trata de eso.
Es solo que conozco a los chicos y no has estado en una relación desde que Ben era el mejor Affleck.
Hola.
Es increíble, de alguna manera estoy menos limpio ahora que cuando entré.
Tengo que irme, nena.
Te veré en el bar de postres.
Vamos a almorzar con su madre y su hermana.
Casi soy parte de la familia.
Bueno, si fueras parte de la familia serías adicta a la Pepsi Light y te meterías en peleas en el centro comercial por el Black Friday.
Entonces podría ser su prima.
¿Sabes qué?

Si Larry el vagabundo intenta agarrarte,
- puedo esquivarle.

Cuidado, ahora tiene pinzas de barbacoa.
Mira a esos dos.
Esa PDA está haciendo que quiera M-A-S-T-U...
Te pararía pero dudo que sepas lo que sigue después de la u.
Normalmente yo.
¿Qué queréis, chicos?
Bueno, estamos buscando un poco de entretenimiento.
Oleg y yo nos hemos hecho un maratón de todo.
Ya sabes, incluso nos hemos visto Santa Clarita Diet.
Esa es una dieta que no voy a seguir.
Bobby se ha debido de dejar aquí su teléfono.
- Mierda.

Es un mensaje de la ex de Bobby, Jessica.
Dice: "Llámame para lo del bebé".
¿Bobby y Jessica tienen un bebé?
¿Van a tener uno?
¿Y por qué tiene Bobby un iPhone oro rosa?
Tal vez lo consiguió con su mamografía anual.
Sabía que esta relación era demasiado buena para ser verdad.
Parece que no soy Nancy la Negativa, soy más como Rita Dosis de Realidad.
Entonces, ¿por qué demonios te he estado llamando Max?
Solo te aviso de que la familia de Bobby está de camino, así que cualquier show de marionetas solo para adultos que tengas que hacer, ahora es el momento.
Hablando de Bobby y de la gente que conoce,
¿aún se habla con, cómo se llama, Jessica?
No.
Hace mucho que se fue, como mi flequillo o la democracia.
Bobby nunca la menciona.
Solo hablamos de nuestros gustos en común, como lo mucho que nos gusta mi pelo o lo guapa que soy.
Sí, pero volviendo a la otra gente, lo que es muy complicado contigo,
Jessica, ¿se hablan?

¿Comparten custodia?
Max, ¿por qué preguntas por ella?
Jessica es su exnovia.
Todo lo que ha dicho Bobby sobre ella es que es organizadora de bodas y que está fuera de su vida.
Sé que te cuesta creerlo, como el alunizaje.
¡Oye!
Nunca has visto sus caras.
No trajeron queso.

- Ahora, por favor, déjalo.

Bien.
Hola, Denise.
¿Dónde están tu madre y Bobby?
No viajamos en metro juntos en caso de que haya un accidente.
Alguien tiene que estar para el Black Friday.
Bueno, ahora que la hermana de Bobby está aquí, no quiero estropear vuestro brunch perfecto.
Me voy al restaurante, donde la única cosa perfecta es la proporción de búhos y ratas.
¿Eres dueña de este sitio?
Me encantaría ser mi propia jefa.
La mía me trata como si fuera basura.
Si quiero volverme loca con el tipo de UPS en mi descanso, es mi tiempo.
¿Y qué es lo que haces, además de lo del tipo de UPS?
Trabajo en el mostrador en las Cajas de Correo y Otras Cosas.
Es como el Mail Boxes Etc, pero tenemos otras cosas.
Sé que suena genial, pero mi jefa siempre va a por mí.
Bueno, quizás deberías hablar con tu jefa.
Ya sabes, decirle cómo te sientes, defenderte.
No se me dan bien los enfrentamientos, en parte porque tenía mala percepción de la profundidad.
Como que no tengo ni idea de lo lejos que estás ahora.
Estoy aquí.
En la segunda base.
Bueno, creo que eres genial y para nada inapropiada.
Y si tu jefa no puede ver eso, quizás deberías dejar tu trabajo.
El caballero que se parecía a Abraham Lincoln,
¿era un hipster o un judío ortodoxo?
Igualmente, no entiendo por qué le diste un dólar.
¡Mamá, lo dejo!
Espera, ¿tu madre es tu jefa?
¿Es por el tipo de UPS?
Es tu padrino.

¿A qué viene esto?
De mi nueva mejor amiga y mujer de negocios,
Caroline.
¿Le has dicho a mi hija que deje de trabajar para mí?
Estoy seguro de que se refería a otra Caroline.
No sé.
Todo se puso borroso después de que me tocara los pechos.
Han, estoy a punto de decir lo que me dijiste cuando estabas intentando entrar en una película para adultos.
Necesito tu ayuda.
Te lo he dicho tres veces, no quepo en las cañerías.
Escucha, acabo de ver este mensaje en el teléfono de Bobby de su exnovia, Jessica.
Creo que podrían tener un bebé secreto juntos.
Vaya, eso destrozaría a Caroline.
Y más importante, Bobby y yo somos colegas del oro rosa.
Pero tengo que estar segura antes decir algo que haga entrar en pánico a Caroline.
Tengo que hacer un poco de trabajo detectivesco, así que tú y yo vamos a ir al negocio de planificación de bodas de Jessica y fingir que somos pareja.
Obviamente, yo seré el novio.
Max, puede que esto te sorprenda, pero soy un hombre muy ocupado.
No tengo tiempo para tus jugarretas inmaduras.
Eso es lo que le dijeron a Adam Sandler y solo lo hizo más rico.
Me halaga que fuera tu primera opción.
Tío, me lo pidió hace cinco personas.
Creo que al final quedabais tú o una escoba y la escoba estaba ocupada.
Si hago esto, tenemos que usar nuestras mejores dotes interpretativas, porque, ¿quién se va a creer que me pescaste?
Ojalá Steve la escoba no tuviera pilates a las cuatro.
Lo siento mucho, Sra. Ferraro.
No tenía ni idea de que usted fuera la jefa horrible que estaba haciendo su vida un infierno.
Bobby, ¿por qué no me dijiste que tu madre era dueña de Cajas de Correo y Otras Cosas?
No quería que salieras conmigo por el plástico de burbujas ilimitado.
Denise no puede arreglárselas en el mundo.
Ya sabes cuantas veces ha tocado la valla eléctrica de nuestro vecino.
Para ser justos, lo instalaron para evitar que se cayera en su piscina.
Bueno, has provocado esto.

Ahora es tu responsabilidad.
Bobby, trae a casa algunos postres para mí.
¡De Dunkin'!
Bobby, lo siento mucho.
No quiero que nuestra primera pelea sea por un malentendido.
Quiero que sea sobre algo importante, como si te vas a dejar perilla.
No estamos discutiendo.
Esto es un bache.
Creo que estás exagerando.
¿Entonces por qué estás gritando?
No estoy gritando.
Dios, ¿qué pasa con los gritos?
Oleg, vamos a ver a dónde va esto.
Ya es mejor que lo que hay en Amazon.
Desearía que fuera como Juego de Tronos.
Y con eso me refiero con un poco más de topless.
Y con eso me refiero, oh, oh, Bobby.
Caroline, no estamos discutiendo.
Pero, por favor, no te metas en medio de mi madre y Denise otra vez.
Mi tía lo intentó una vez.
Ahora tiene mucho miedo de los ventiladores de techo.
Tengo que irme.

Oleg, esta es nuestra nueva serie.
Coge las palomitas de mi bolso.
¿Quieres las de queso o las dulces?
¿Sabéis que os estoy oyendo, verdad?
Vale, esta debe ser la oficina de Jessica.
Toma, mejor ponte esto para que cuele.
Esto fue sacado a escondidas de Corea del Norte por mi bisabuelo en su gran trasero.
El corte clásico del culete.
Ahora recuerda, somos detectives.
Somos como Cagney y el único tío que pude conseguir que viniera conmigo.
Hola.
Debéis ser Max y Han.
Soy Jessica.
Muchísimas gracias por venir.
Sois tan monos.
¿Qué es nuestra monería comparada con, digamos, un bebé?
Vaya, ya piensas en el futuro.
¿O estáis esperando un pequeñín?
Ya tengo un pequeñín.
¿Qué hay de ti?
Burlarse de mi tamaño es algo nuestro.
Como hacer el amor con dulzura.
Pues yo estoy embarazada. ¿Y tú?
De hecho, yo...
Entonces para la boda, estaba pensando en algo en la naturaleza.
Algo en el parque, fantástico claro, con farolillos y flores, una gran carpa.
¿En serio?
¿Quieres una carpa de circo, Pee-wee?

Perdona, querida.
Mi media naranja odia cuando tomo la palabra.
Apúntame para toda una vida.
Perdona, me perdí la parte en que decías lo de tener un bebé.
No estamos aquí para hablar de mí.
Hablemos de vosotros y de vuestra aventura.
Definitivamente voy a tener una.
Gracias por enviarme un mensaje, Caroline.
He estado un poco perdida desde que me hiciste dejar mi trabajo con mamá.
Sobre todo porque no podía encontrar el tren.
Pero vi a un tipo matar un pollo.
Pensé que podríamos reunirnos y averiguar el próximo paso en tu carrera, que no tiene que ser necesariamente hacia adelante.
No, no voy a volver a la tienda de mi madre, no importa lo mucho que eche de menos esconderme en las cajas y asustar a la gente.
Bueno, hagamos una lluvia de ideas sobre el próximo paso en tu carrera.
Siempre he querido ser modelo.
Me han dicho que me veo genial con los pantalones bajados.
Eres más que solo un cuerpo.
A veces no estoy tan segura.
Oye, ¿qué hay de trabajar aquí?
No puede ser muy difícil.

En realidad, este trabajo requiere de un montón...
No tienes que convencerme.
Lo haré.
Dame el disco volador con las bebidas.
Vale, supongo que podrías ayudar hasta que vuelva Max.
O hasta que alguien se haga daño, posiblemente yo.
Mientras la hora mágica desciende sobre la ciudad,
Max y yo nos retiraremos a nuestra suite nupcial donde me cogerá en brazos para pasar el umbral.
Emocionada por lo que va a pasar.
Bueno, no le va a pasar a ninguno de nosotros.
Y, volviendo a ti, Jess.
Los regalitos podrían ser pequeñas brújulas que te guían hasta tu mesa.
O hasta un barco esperando para huir.
¿Estáis seguros de que estáis hechos el uno para el otro?
¿Me tomas el pelo?
Estoy obsesionada con él.
Estamos locamente enamorados. ¿Verdad, Max?
Trae esos labios aquí y... no te olvides de invitar a tu lengua a la fiesta.
Estoy segura de que puede ver que estamos enamorados sin tener que juntar nuestras bocas.
Por favor.
Es tímida.

¿Has podido sentir el calor desde donde estás?
¿Llevas brillo de labios?
Escuchad, ya he pasado por esto.
¿Con un carrito?
Te pregunto porque así es como le llevo de paseo.
Esta boda no va a llegar al salón de banquetes.
Ni siquiera creo que llegue hasta el coche.
Deberíais iros.
Estás de mal humor.
¿Estás embarazada?
¿Seguro que queréis los flantinis?
Un pequeño consejo, compraos una tarrina de Breyers y una botella de vodka y ahorraos 30 dólares.
Vale, volvamos a repasarlo.
El trabajo de una camarera es hacer que la gente compre cosas aquí.
Además ahora me estás pisando el pie.
¿Estás segura?

Dios, ¿sabes qué?

Me apuesto a que vale un millón de pavos con los pantalones bajados.
¿Sabes quién vale dos millones de pavos con su falda en los tobillos?
¿Cómo...?

¿Cómo he tenido tanta suerte?
Ahí está, mi hija mandamás que ya no me necesita.
Y la mujer que sigue quitándome a mis bebés.
Me voy a tomar una copa.
Genial, ahora todos trabajan aquí.
Denise ha llamado a mi madre para presumir de su nuevo trabajo en tu bar de postres.
Bobby, sé que dijiste que no me involucrara, pero quería acabar con nuestra discusión.
Además creo que tu hermana me ha roto el dedo meñique del pie.
Eso es culpa mía.
No te enseñé la señal de alto cuando se acerca demasiado.
¿Estoy demasiado cerca?
Para tu información, Ma, me va de maravilla aquí.
Bueno, si te va de maravilla,
¿por qué no te independizas y empiezas a tostar tus gofres por la mañana?
Quizás lo haga.
Quizás me mude con Caroline y me enseñe cómo usar su tostadora.
En realidad nuestro piso es bastante pequeño y usamos nuestra tostadora como una cama bronceadora para ratones.
Oleg me dijo que esta serie era buena.
Acabo de terminarme The Walking Dead.
Te hace sentir un poco más cerca de casa.
Sí, siéntate.
La madre loca acaba de aparecer.
Y la hermana sexy le está gritando.
¡Caroline!
No estoy siendo negativa, pero Bobby es escoria.
Estoy cien por cien segura de que tiene, ha tenido o va a tener un bebé con Jessica.
Y yo estoy cien por cien seguro de que voy a tener herpes labial por la mañana.
¿Un bebé?

Bobby, ¿qué está pasando?
Esta es realmente la edad de oro de la tele.
Max, ¿de qué estás hablando?
Estoy hablando del mensaje que vi en tu teléfono de Jessica sobre un bebé.
¿Qué estás haciendo con mi teléfono?
Bobby, ¿tienes un bebé con Jessica?
Bobby, ¿tienes un bebé con Jessica?
Eso aliviará el dolor de perder a Denise.
¿Un bebé?

Espera.

Un gato llamado Bebé con Jessica.
¿Entonces qué está pasando por aquí?
¿Por qué no me lo preguntaste?
Porque estaba respetando tus límites y por eso te robé el teléfono.
Tiene sentido.
Su amiga obligó a mi hija a abandonar el negocio familiar.
Ninguna conoce los límites.
Voy a tirar estos vasos pequeños.
Son estúpidos.
Estoy bastante molesto.
¡No vamos a casarnos de verdad!
Solo fuimos a ver a Jessica para averiguar si tenía un bebé con Bobby, bobo.
¿Fuiste a ver a Jessica?
Parece que todos se están peleando excepto Bobby y yo.
No, ahora vamos a pelearnos.
Vi ese mensaje en el teléfono de Bobby y no quería que te hiciera daño.
La única persona que se hizo daño fui yo.
He besado a Han en los labios.
¿Max, has acosado a su exnovia sin mí?
Vaya jugada sucia la de tu amiga, Caroline.
Quizás deberíamos pensar en buscar otra compañera de piso.
Vale, es suficiente.
Denise, tienes que volver y trabajar para Ma y no solo porque sea el único trabajo que eres capaz de hacer, sino porque Ma está perdida sin ti.
Y Max, tienes que confiar en que no soy como cualquier otra escoria.
Y Caroline, cuando dos personas se quieren van a discutir.
¿Somos las dos personas que se quieren?
No dejes que nada te intimide, Bobby.
Pues claro que estoy hablando de nosotros.
Te quiero, Caroline.
Yo también te quiero.
Genial.
Dos personas blancas enamorándose.
Nunca ves eso en la tele.
¿Sabes qué, Ma?

Volveré a trabajar en Cajas de Correo y Otras Cosas.
¿Sabes qué?
Tú eres la otra cosa.
Ven aquí.
Oleg, saca las toallitas húmedas de mi bolso.
Esto me ha meneado las lágrimas.
Mi segundo tipo favorito de meneo.
Debería irme también.
Tengo que revisar algunos mensajes.
¿Y por qué tengo a Vin Diesel sin camisa de salvapantallas?
De nada.
Sabes que la confianza es difícil para mí.
Por eso me echaron del Cirque du Soleil.
Eres la primera persona en mi vida con la que puedo contar.
Sería genial si se enrollaran ahora.
Tú fuiste la primera persona con la que también pude contar.
Te quiero, Max.
Vale, todavía no hemos llegado a eso.