# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
¡Hola, todos!

¡Eso!

¡Deportes gratis!
¡GRATIS!

- Buenas noticias.

Él es Rob, y vendrá.

Mientras haya gente, ¿no?

- Hola, Rob.

¡Vaya!

Todas estamos, Tammé.

Nuestros nombres están juntos, contra las Mujercitas Pendencieras.
Supongo que somos un equipo.
Me pregunto por qué.
El mío tiene una estrella a su lado.

Eso significa que tienes que ganar la lucha.
Soy una estrella y una ganadora.
Sí.
Bueno, supongo que es oficial.
Sí.
Escribieron tu nombre mal.
Se viene la primera lucha en vivo.
Cómo se llame va a venir, ¿no?

Es Klitnick.

No lo digas así.

Sí, está confirmado.
El ejecutivo vendrá.

¡Sí!

Sí.
- Estoy aquí para ti.

- Hagámoslo.

- ¿Sí?

Sí.
Necesitaremos...

- Está bien.

Necesitaremos un camarógrafo, sonido, luces.
Necesitamos un referí, un anunciante.
¿Todo esto para el viernes?
Grabaremos el piloto en unas semanas.
Sería bueno que lleguen antes mientras trabajamos, tú sabes, los detalles.
Toma un lapicero.
Bueno.

Las chicas pueden peinarse y maquillarse.
Claro.
Necesitaremos un presupuesto para los disfraces.
Seguramente tienes ideas.
- Sí.

También, me robaron esa cámara que me conseguiste, así que necesitaré otra de esas.
Espera. ¿La perdiste?
No, yo no la perdí.

¿Ya la buscaste?
¿Acaso eres mi madre?

Si compramos una cámara nueva, saldrá de tu sueldo.
¿Mi sueldo?

No es dinero de Monopoly.
Se trata de ser responsable, Sam, de la confianza y el ahorro.
Por Dios.

¿Acaso es algo malo?
¡Oigan!
Si alguna de ustedes sabe dónde está mi cámara, o si alguna de ustedes se la robó, devuélvanla ahora.
¡Ahora!
No haré preguntas, excepto que las despediré de inmediato.
Hay demasiadas de ustedes.
Bueno, empiezas con la llave.
Luego tuerces el brazo.

Y luego la llave de martillo.
- ¿Pueden hacerlo?

Tal vez podríamos abrir con un poco más de estilo.
Escogí esta secuencia porque es algo que puedes hacer.
Claro, es sencilla.
Y muy aburrida.
Son los mismos tres movimientos que le enseñaste a Melrose y a Sheila, pero en otro orden.
La audiencia no lo sabrá.
¿Por qué no lo intentamos?

Bueno, intentemos.
"Tete de veau" es parte de un ternero.

- ¿Es su cabeza?

"Cocina francesa" por 600.
Si tu canard, o tu pato es sauvage, es esto.
Algo falta.

Uno de esos sombreros de piel.
Si necesitas piel, conozco a un tipo.
También podríamos cazar.
Hay unos gatos callejeros en un baldío cercano.
¿Quién es Jules Fieffer?
- Elizabeth.

- Esa misma Jules.

- Elige tú ahora.

- La respuesta: en la temporada 84-85

solo tres programas nuevos...
Hola.
Yo iba a usar rojo.
Puedo ponerme otra cosa.
¿Es El Rey y yo?
¿Es El Rey y yo?
¿Podrías darnos un minuto?
No.
Un musical con canciones de Roger Miller...
Bueno.
...basado en esta novela clásica americana.
No quiero verme como una idiota el viernes.
No seas tan dura contigo misma.

No, ambas nos vamos a ver como unas idiotas.
Los movimientos de Cherry son de amateurs.
No hay impacto y no es emocionante.
En la lucha masculina, Steelhorse entró en moto y luego hizo, no sé, volteretas hacia atrás y mierda así.
¿Fuiste a una lucha?
Sí, no eres la única que investiga.
- ¿Hume Cronyn y Jessica Tandy?

Contigo, Fran.
Podemos entrenar más, sin problema.
Lo que quieras.

Randy, y lo que sea que tengas en tu vida.
No me interesa tomar café contigo o hablar sobre mi vida, pero...
Tenemos que mejorarlo, y la mamá de Shaft no nos va a ayudar.
¿Qué es un brioche?
La respuesta correcta es "¿Qué es un brioche?"
Vaya, esa Debbie.

¿Vas a una fiesta de disfraces?
El productor pasó por acá esta tarde.
Dijo que oyó que estaba disponible.

- ¿Qué?

- Sí.

Voy a ser el referí de tus luchas.
Solo tengo una y es en equipo.

¿Y eso qué?

Pero agrégale algo, ya sabes.
- ¿Algo?

- Un poco de... ¿Con otro de esto?

¡Acaba con ellas!
Me acercaré y diré:

- No decimos "Fuera".

¿Esta es?

Será genial.
Miren quién está de vuelta.
- Hola, Tommy.

No vine a disculparme.
¿Qué pasa?
Necesitamos tu ayuda.
Vinimos a entrenar con ustedes, los Lumberjacksons.
Estamos ocupados.
Estás sentado comiendo Pringles.
Lo harán.
La historia es que somos los EE.

Chicos, quiero volar.
Quiero levantarme del suelo y hacer cosas geniales en el aire.
Dejar a la audiencia boquiabierta.

Quiero que todos me abucheen.
Que me odien mucho.
Pero que ella sea la estrella.

¿Y un derribo de hombro?

- Sí.

¿Qué tal una patada voladora?

¿O un cabezazo?
¿No?

- Se ve emocionante.

¿Qué tal algo con un salto?

¿Tal vez algo así?
Sí.

¿En serio?
En las semanas que me conoces, ¿me has oído bromear?
No a propósito. ¿Qué dijo Sam?
Sam quiere que peleemos contra dos viejitas blancas.
Imagínate cómo se verá eso.
¿Una rapera y la Reina Beneficencia abusando de unas viejitas?
- Cuando lo pones así...

Seremos las heroínas.

Yo solía ser su doble, así que sé de lo que hablo.
A menos que quieras pasarte tres semanas quejándote de tu ayuda alimentaria.
¿Crees que lo harán?
¿Acaso no ves lo que veo?
- Ay, no.

Muy bien, chicas.
¿Agarro alguna parte en específico?
Agarras todo y caes hacia atrás.
No me vas a soltar, ¿no?
No, lo juro.

Como una caída de confianza, pero te miro a la cara y recuerdo por qué no confío en ti.
Mira, aunque no lo hagas bien, caerás encima de mí.
Bueno.
¿Qué tal?
Muy bien.
Otra vez.
No, no.
Fui temprano.
Deja que ella salte hacia ti.
Bueno.
Y...
- Bien.

...dos, uno.
- Eso estuvo mejor.

Sí, está bien.

No, no, no.
- Tal vez de la segunda cuerda.

Bueno.

Sí.
Sí.

Así...
- Eso no me gustó.

- Así es más creíble.

- ¿Estás bien?

Así. ¿Ves?
Corre hacia allá.
Listo.
Llévala así.

Listo.

Sí.

La gente lo creerá.
- Sí.

¿Tienes tirantes, o un corbatín, o algo así?
¿Podrías dejar de hurgar mis cajones?
Estoy buscando algo para mi disfraz.

Te vas a ver como el idiota ese de AC/DC.
Estás nervioso por la lucha de mañana.
Sí, estoy nervioso.

Bueno.
Espera. ¿Adónde vas?
Te hice un regalo de buena suerte.
¿Qué es?
Es un video.
De mí.
¿Sí?
- ¿Lo pongo?

Bueno.
GLOW, GLOW, así nos llamamos Somos mujeres luchadoras
Si lo hacemos muy fuerte No nos culpen
Nuestro estilo es loco Y no nos pueden dominar
¿Estás rapeando?
Es un canto hablado.

Soy Brittanica del Reino Unido Por eso hablo así
Uso estos lentes en los ojos Un día ganaré un premio Nobel
¿Cómo lo grabaste?
Con la cámara que encontré en mi casillero.
¿Mi cámara estaba en tu casillero?
Sí, alguien la puso ahí.
¿Por qué...?

Porque quería sorprenderte.
GLOW
GLOW, GLOW, GLOW
GLOW, GLOW
GLOW
Es pegajosa.
Sí.
Genial.
¿Estás vendiendo algo?
Sí, pediste luces.

Sonido, tengo el equipo de karaoke de mi hermana.
Música, listo.

No te conseguí un camarógrafo porque perdiste mi cámara, pero te conseguí un referí.

¿Qué demonios?

¿Por qué no puedes disfrutar de la sencillez?
Ese sentido de que todo es artesanal.
Si tan solo estuviera tan drogado como tú.

Ojalá lo fuera.
No, tengo que cuidar a Glen Klitnick.
Pero, Sam, tú lo serás.
Mírame.

- Hola, hola.

Decoración para el ring de parte de nuestro patrocinador.
Sam.
- Veámoslo.

Genial.
Ah, se dobla.
- Sí, apenas entró en mi carro.

Le encontraremos un buen lugar.

Está bien.
Probando, probando.
PATROCINADO POR PATIO TOWN
Me siento viva frente a la audiencia.
Con toda esa atención.
Qué sorpresa.
Nunca he hecho nada frente a una audiencia antes.
Te va a encantar.
Tal vez deberíamos tener una palabra clave.
Algo para decir si tenemos que abortar la misión.
¿Quién era ese corredor inmobiliario que tenía su anuncio frente a tu apartamento?
¿Human Mabubifarti?
Sí, me encanta su nombre.
¿Alguien sabe cómo tocar el piano o al teclado?
Yo.
Bueno.

JÓDETE NIXON
Supongo que debería animarlas.
Ojalá pudiera decirles que tenemos casa llena, pero no.
Es algo respetable...
Entre 20 a 30 personas, locos, algunos niños y un indigente.
Como sea...
Suerte.
Sí.
- Gracias.

¿Hablas de lugares?
Claro, Ruth.

- Gracias, lugares.

- Hola.

¿Me das un beso de buena suerte?
No necesitas suerte.

¿Le preguntaste sobre tu cámara?
- ¿Qué?

Está en su casillero.

Ve a alistarte.
Ahora.
¿Qué le hiciste?

Está celosa.

Por Dios.

Eres un director brillante.
Ha visto todas tus películas.
Se sonroja cada vez que te ve.
Bueno. ¿Y qué se supone que debo hacer con eso?
Sé amable y generoso con ella, como lo eres con todos.
Bueno, hagamos esto.

¡Patrocinada por Patio Town!
Bueno, tranquilos.
Bueno, la primera lucha.
La batalla de las bestias.
De los páramos helados del norte congelado donde viola, roba, pero sobre todo viola, por favor, abucheen a Vicky Vikingo.
¡Sí!
¡Sí!

Bueno.
Y ahora, de las montañas coronadas por las nubes de los Andes, conocido por los antiguos incas como el palacio de los dioses,
¡aplaudan por Machu Picchu!
¿Es la única canción que sabes?
Sí.
Me gusta.

Qué buena manera de decirlo.
Ahí está.
Machu Picchu.
Carmen, entra al ring.
No puedo.

¿Está bien?

No lo sé.

Gana la Vikingo.

¡Oye, Machu Picchu!

Glen Klitnick, del canal, está adentro.
Hay una audiencia...

Creo que tengo un ataque cardíaco.
Mierda.
¿Estás bien?
Trato de recordar dónde estaba cuando mataron a Martin Luther King.
Por Dios, Dawn.
Me siento incómoda.

¿Y si nos ponen en la lista negra?

Tranquilízate.
No sabrán que somos nosotras.

¿Y si reconocen nuestros zapatos?
No lo harán.
No es racista porque fue idea de las afroamericanas.
Claro.

No somos nosotras, son ellas.
¿Lista?
Lista.
Mierda.
¡Uno, dos, tres!

Beirut, gana. ¡Beirut!
Como decía mi tía Jeanette:
"Este asilo es la sala de espera del infierno".
Y estas dos viejas salieron de allá.
Hagan sonar sus dentaduras por Ethel y Edna, las Mujercitas Pendencieras.
¡Poder a los blancos!

¡Poder a los blancos!
¡Qué viva la segregación!
¿Qué demonios está pasando?
No.

Eso no es correcto.

- ¡Poder a los blancos!

¡Qué viva la segregación!
Damas y caballeros, esta es una broma de mal gusto.
No sé qué decir.
Alguien necesita enseñarle una lección a estas racistas.
¡Tal vez sea la Reina Beneficencia, pero no voy a tolerar esto!
Guárdalo para la lucha.

Bueno, esta no es una lucha apta para niños.
O tal vez lo es.
Tal vez uno nunca...

- ¿Ya saben quién se queda afuera?

¿Y aquí, quién?

¡Sí, acaba con ella!
¡Apestas!
¿Pueden ver?
- Referí, eso no es legal.

Referí. ¿Qué pasa?
¿Te atreves?
- Yo me encargo.

Vamos, blanquita.
No es tan malo como pensé.
Parece que las morenas están ganando.
Qué viva la confusión.
Cambien, a la esquina.
Las supremacistas están en problemas.
- ¡Eso!

¡Sí!
¡No debíamos mostrar nuestros rostros!
Tenemos ganadoras.

- ¡Muévete, Reina Beneficencia!

Bueno, parece que las Panteras Negras, o sean quienes sean, ganaron.
Se hizo justicia.
Jesse Jackson será el siguiente presidente.
La presión está normal, el pulso también.
Te desmayaste como resultado a demasiada ansiedad.
Pero mi corazón...
Si te preocupa tu corazón, intenta bajar de peso.
Es un idiota.
No digas a nadie.
¿Que tienes demasiada ansiedad?

Estuve esperando toda mi vida para hacer esto.
Debería estar en mi ADN, pero ni siquiera llegué al ring.
No quieres que se decepcionen, lo entiendo.
Siento que estoy decepcionando a muchos en este momento.
¿Qué?
Todos te quieren.

Mi mamá no me da más dinero.
¿De qué hablas?
Supongo que se enteró de lo mucho que estaba gastando en esto.
¿Cuánto estabas gastando?
Seiscientos mil y tantos.
¿Cómo gastaste tanto?
No lo sé.

¿Lo compraste?
Era más fácil que entender todo ese papeleo.
¿Ya no habrá show?
No.

No, yo solo...

Y ahora, el momento que esperaban.
La última lucha de la noche.
Vas a hacerlo muy bien.
Presentamos a...
Liberty Bell.
Basta.
¡EE.

Quiero invocar el poder de mis tres americanos favoritos:
Ronald Reagan, Larry Bird, y el mismo Jesucristo.
Y desde Moscú, una comisario del proletariado.
Vino a destruir nuestra manera de vivir.
La Guerra Fría nunca estuvo tan caliente.
Zoya la Destroya.
¡Jódanse!
¡Comunista!
Muy bien.
Perdiste, Zoya.
¡Los americanos nunca dejarán de ser libres!
¡Cerdos capitalistas!
¡Yo castraré a todos sus perros y llenaré sus piscinas con borscht!
Es tu última oportunidad.

¡Prepárense para una destrucción segura!
Bueno, damas...
Quiero una pelea limpia, ¿sí?
Nada de trampas, o trucos.

¡Zoya!
La rusa hace un movimiento tramposo.
Zoya es una chica muy sucia.
¡Uno!
Vamos.
Referí, mi voz...
¡Stalin!
¿Me abuchean?
Levanta las manos.
¡Qué triste, señorita América!
¡Levántate!
Ven conmigo.
¿Se acabó el sueño americano?

¡Nadie puede contra la Unión Soviética!
Oye.
Lo están haciendo muy bien.
¿Sabes qué pasa después?

Bueno, sigue.

Por favor.

- ¿Qué dices, princesa?

¡Sí!
Oye, oye, oye, ¿qué es esto?
¡EE.

Una pregunta.

¡E...

¡EE.

¡EE.

¡EE.

¡Maldita Barbie americana!

¡Vamos!

¡Así son los americanos!

Esto es una locura.

No es una locura.

No me hablas, ¿pero le hablas a Ruth?
Trabajamos juntas.
¿Qué quieres lograr con esto?
Eso es una locura.
¿Una locura?

Supongo que puedes sacar a la chica de la pobreza, pero no puedes...
Esperar...

No vivía en la pobreza.
Te vi y pensé:

Es una extraña para mí".
¿Cómo me encontraste?
Seguí a tus padres cuando vinieron a dejar a Randy.
Como un acosador.
No, como un hombre que está cansado de no saber de su hijo y su esposa.
Y luego el ruso en la recepción fue tan amable de invitarme a una lucha de mujeres en vivo con Laura Morgan, la estrella de las telenovelas.
Lo cual es increíble.

Jódete, Mark.
Siempre haces esto.

Cuando logro algo, siempre quieres acabar con ello.
Bueno, toma.
¿Qué, es una demanda de divorcio?
Será mejor que te consigas un abogado.
En...

Celebramos la fiesta de Lenin, donde agradecemos a las ratas por no comernos.
GLOW, GLOW, así nos llamamos
Somos mujeres luchadoras
Si lo hacemos muy fuerte No nos culpen
Nuestro estilo es loco Y no nos pueden dominar
GLOW, GLOW, así nos llamamos
Somos mujeres luchadoras
Si lo hacemos muy fuerte No nos culpen
Nuestro estilo es loco Y no nos pueden dominar
GLOW, GLOW, así nos llamamos
Somos mujeres luchadoras
Si lo hacemos muy fuerte No nos culpen
Nuestro estilo es loco Y no nos pueden dominar
GLOW, así nos llamamos
Somos mujeres luchadoras
Si lo hacemos muy fuerte No nos culpen
Nuestro estilo es loco Y no nos pueden dominar
GLOW, así nos llamamos
Somos mujeres luchadoras
Si lo hacemos muy fuerte No nos culpen
Nuestro estilo es loco Y no nos pueden dominar
GLOW
GLOW
¡GLOW!
EN MEMORIA DE