# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en "El cuento de la criada".
Una preciosa niña sana.
- ¿Has pensado un nombre?

Angela.

- Puedes unirte a nosotros.

Existe una red.

- Es un alto cargo.

- Con ella.

No te acerques mucho a ella.

Es peligroso confiar en cualquiera.
Sobre todo de una lesbiana traidora a su género.
Quiero jugar una partida contigo.
- ¿Jugar?

Entonces habrá que jugar la revancha.
La semana que viene no estoy, pero ¿cuando vuelva?
Deglen.

Mierda.
EL CUENTO DE LA CRIADA
He oído retazos de la historia por Rita.
Las Marthas tienen sus propias redes.
Hubo una furgoneta negra.
Luego pisadas en las escaleras.
Luego algo rápido y brutal, que no le permitió gritar.
No hay piedad con los miembros de la Resistencia.
No dejó ni rastro.
Ni huellas, ni miguitas.
Ni siquiera sé cómo se llamaba.
Deglen ya no está.
Preparado para el relevo dentro de 20 minutos.
Ahora estoy despierta, y veo el mundo.
Antes estaba dormida.
Así es como permitimos que sucediese.
Cuando masacraron el Congreso, no despertamos.
Cuando culparon a los terroristas y anularon la Constitución tampoco despertamos.
Dijeron que sería temporal.
Nada cambia de golpe.
Si estuvieras en una bañera que se calienta poco a poco morirías hervida sin darte cuenta.
Basta.
- Quieres matarme.

Que me viene bien, dice...

El vino tinto me viene bien.
Odette me ha dicho que como engordes más, te echa a patadas.
- No dijo eso.

No.

Hola.

- ...y un capuchino pequeño desnatado?

- ...y uno pequeño.

- 7,81.

- ¿Está enferma Claire?

La que trabaja aquí de normal.
¿Y yo qué sé?
Lo siento.

- ¿En serio?

Imposible, ingresé la nómina ayer, o sea que...
- ¿Llevas dinero?

- ¿Puedes volver a pasarla?

- Pásale la tarjeta otra vez.

- ¿Cuál es el problema de ustedes?

Malditas rameras.

- ¿Qué acabas de decir?

¿Acabas de llamarnos malditas rameras?
¿En serio, viejo?
¿Es tu primer día o algo?

- Increíble.

- Váyanse.

- Vámonos, venga.

- ¿Qué te pasa, viejo?

Gracias por su paciencia.
Debido al inesperado volumen de llamadas tenemos tiempos de espera superiores a la media.
Si quiere seguir esperando, por favor, pulse o diga uno.
- Uno.

Mentirosos de mierda.
Monten guardia.
Primer escuadrón en posición.
- Roger ha llamado a una reunión.

¿Vienen de seguridad del edificio o algo?
No lo creo.
¿De qué es la reunión?
No tengo ni idea.
Atención.
Damas y caballeros un poco de atención, por favor.
Damas, quiero que sepan que lamento mucho esto.
Mierda.
No es decisión mía.

- Tengo que dejarlas ir.

Tengo que dejarlas ir a todas.
- Espera, ¿nos estás despidiendo?

- Las dejo ir.

Ya no pueden trabajar aquí.
Es una nueva ley.
Roger, ¿qué ley?
No tengo elección.

Por favor, tomen sus cosas.
Qué vergüenza.
No puede ser verdad, es de chiste.
Oye, ¿por qué solo a las mujeres?
- No tengo elección.

Pero ¿cómo que no tienes elección?
¿Y ahora qué hacemos?
¿Y ahora qué hacemos?
Es increíble.
- ¿Estás bien?

Todo en orden.
Gracias.
- Que Él te proteja.

¿Por qué han llamado al Ejército?
Me parece que no es el Ejército.
Creo que es otra clase de ejército.
No.

Tengo tu comida hecha.
Vamos, siéntate.
Muy bien.
Está bueno.
Y he hecho compota de manzana para el postre.
¿Te gusta la compota?
- Gracias.

Hasta he encontrado canela.
He hecho un trueque.

Qué bien.
No quiero que se me olvide esto.
Mierda.
Una rosa es una rosa, menos aquí.
- Aquí tiene que significar algo.

La señora Waterford la ha cortado a propósito.
¿La ha cortado para mí?
Para la buena suerte, seguro.
Tenemos muchas esperanzas.
¿Esperanzas?
Este mes aún no has pedido compresas y sé que solo llevas unos pocos días de retraso pero ¿un bebé?
¿No sería maravilloso?
Bendito día, Defred.

- Muy agradable, gracias.

Pues... bien.
¿No tienes náuseas?

No, no... no que yo sepa.
- Aún es pronto para eso.

¿Está ya la tarta de Putnam?
Sí, señora.

Pues entonces no está, ¿no?
No, señora.
Hoy voy a visitar a la pequeña Angela.
¿Quieres venir?
Estaría bien cambiar de aires, ¿no te parece?
Sí, sería todo un placer, señora Waterford.
Bien.
Bueno, voy a asearme.
Tú termina de comer.

Tienes que dejarlo reluciente.
Es un angelito.
Ya ha ganado casi un kilo.
Eso es muy importante.
Se te ve muy a gusto así, Serena.
Defred ¿quieres tenerla en brazos?
Toma.
¿Te parece buena idea?
Defred sabe, ya tiene experiencia.
¿No es hermosa?
Hola, soy Defred.
- Con tu permiso.

Muy bien.

Lo siento, seguro que mueren de hambre.
Hemos estado pasándolo bien...
- ...con este bebé tuyo tan guapo.

Ahora es un disfrute, pero a mitad de la noche ya menos.
Creo que no sobreviviría sin el café.
¿Qué te ha pasado en la mano?
No es nada.

Angela había terminado de desayunar, fui a buscarla y esa chica, esa chica desagradecida, me atacó.
- ¿Te mordió?

Qué ganas tengo de que Angela esté destetada y esa chica se vaya de mi casa.
Qué linda es.
- Mírala, mírala.

Hola. ¿Has visto a mi hija?

- Es hermosísimo.

Sí.
¿Cómo estás?
Me... me preocupaba mucho que saliese a su padre.

Pero ella no-- Ella se ella se parece a mí.
Sí.
Janine, ¿has...

No puedes hacer eso.
Pero, es que es una maldita.
- Pero no puedes--

Ella siempre está tomando a Charlotte.
Siempre la está tomando.

¿Charlotte?
Sí.
Es su nombre real.
Janine, no puedes morder a las personas.
¿Puedo contarte un secreto?
Puedo hacer lo que quiera.
Puedo.
He tenido un bebé.
¡Uno bueno!

Puedo hacer lo que quiera.

Solo es de vainilla, pero puedo.
Oye, ¿quieres probar?
- Claro.

¡Bien!

¿Puedo contarte otro secreto?
Pero no se lo digas a nadie, ¿sí?
- Está bien.

Bien.
Él... él me quiere.
Me quiere muchísimo.
¿Quién?
Él.

- ¿Te quiere?

Me quiere, y quiere a Charlotte.

Vamos a escaparnos, juntos.
¿Te lo ha dicho?
No hace falta que me creas pero sí, me quiere.
Vamos--
Vamos a ser una familia de verdad.
- ¡Bueno, helado!

- El coche está de camino, señora.

¿Te has divertido?
Sí.

¿Has podido ir a ver a tu amiga?
Lo siento.

Tranquila.
Imagino que últimamente tendrán mucho de qué hablar.
¿Dewarren estaba bien?
Sí.
Pero me temo que pueda estar perdiendo la razón.
Bueno, eso les pasa a veces, a las más débiles.
Oye, lo que hacen, lo que hacemos juntas, es terrible.
Es... durísimo y, tenemos que seguir siendo fuertes.
Por eso para mí es una bendición tenerte.
¿Por qué no vas a decirle a Nick que ya me llevará a casa el chófer de la señora Putnam?
Creo que a Naomi le vendría bien una ayuda.
Sí, señora Waterford.
¿Has visto a la niña de los Putnam?
Es muy linda.
Me encantan los bebés regordetes.
¿Sabes que Deglen ya no está?
Dijiste que era peligrosa.

Tienes que recordar unas cuantas cosas.
No puedes cambiar nada de la situación.

La valentía no es nada.
Todos nos derrumbamos.
Todos.
Nick.
- ¿Qué pasa?

- Nick.

No he podido detenerlos.
Lo siento.
Bien, yo llamaré a Morgan...
- ...y tú vuelve a llamar al despacho.

- Bien.

- Te quiero.

Parece que han congelado todas las cuentas que sean de mujeres y no de hombres.
Tengo 4000 dólares en esa cuenta.

Ha sido fácil.

Alyssa dice que hay una nueva ley.
Las mujeres ya no podemos tener propiedades.
¿Que qué?

Luke puede usar tu cuenta.
Le transferirán el dinero a él, o eso dicen.
Al marido o al pariente varón más cercano.
Mira, ¿tenían que hacerlo así?
¿Todas las cuentas y todos los empleos a la vez?
¿Te imaginas cómo estarían los aeropuertos si no?
No quieren que nos vayamos.

No pueden hacer esto.

¿No pueden?
Llevamos con la ley marcial desde lo de Washington.
Sí, pero eso fue para evitar otro ataque y en fin, para capturar a los terroristas.
Igual nunca hubo ningún terrorista.
Tres cuentos, pero ya se ha dormido.
Oye, mira, aquí tenemos al puto problema.
¿Hemos descubierto algo?
Poca cosa.

Hemos descubierto que nos han jodido.
Qué sorpresa.
Mejor me voy, vamos a montar una manifestación...
- ...para el jueves por la mañana.

Esto no durará.
Oye, ahora tienes todo mi dinero, así que felicitaciones.
- Vamos, sabes que cuidaré de ti.

- No lo dice de esa manera.

- Nada.

- Suena un poco condescendiente.

A ver.

¿Tu mujer?

- Exacto.

Y no necesita que cuides de ella.
De situaciones así sale todo esto.
Quieren cuidarnos porque somos débiles, ¿verdad?
Porque somos inferiores.
Eso es exactamente, exactamente lo que estoy diciendo.
Yo cuidaré de tu dinero.

Ustedes son el maldito problema, ¿lo sabes?
¿Quieres que vaya a la cocina y me corte el pene?
Sí, deberías hacerlo.

- Les va a encantar.

Es para ti, y lo sabes.
Oye, Davis está cerrado.
Tendrás que tomar el tren en Alewife.
Mierda.
¿Quieres que te acompañe a la estación?
Sí, maldición.

Gracias, hombre fuerte.
Gracias maldito hombre fuerte.
Dios, por favor, no quiero sufrir.
No quiero ser una muñeca colgada en la pared.
Quiero seguir viviendo.
Haré lo que sea.
Renunciaré a mi cuerpo voluntariamente para que lo usen los demás.
Me sacrificaré.

Abdicaré.

Estas conversaciones son mucho más eficientes si nos entendemos desde el principio.
Alza la vista.
Bien.
Defred, si te esfuerzas al máximo en responder las preguntas...
- ...no te dolerá nada. ¿De acuerdo?

Bien.

Deglen es tu compañera de compras, ¿correcto?
Sí, señor.
¿Y paseabas con la anterior criada asignada a esa casa?
- Sí.

Sí.
¿Y de qué clase de cosas hablaban tú y Deglen?
Hablábamos de las compras y también del tiempo.
¿Siempre iban directo a hacer la compra, y luego directo a casa?
Sí.
A veces nos parábamos en el Muro para rezar.
¿Alguna vez volvieron por el camino largo por el río?
- Es muy bonito el río.

Tranquilo.

¿De qué hablaban cuando iban por el río?
De las compras.
Y del tiempo.
De las compras y del tiempo.
¿De nada más?
De nada que yo recuerde.
Deglen es una chica bastante linda, ¿verdad que sí?
- Tenía un aspecto muy agradable.

¿Por el pelo?

¿Qué parte de ella es tan agradable?
No... no lo sé.

¿Y en estos paseos a solas alguna vez hicieron algo más que hablar?
Lo siento, no sé a qué se refiere.
Mis disculpas, Defred.

¿Alguna vez te tocó?
No.
- Nunca.

No.
¿Sabías que era una traidora a su género?
Sí.
¿Cómo lo sabías?
Porque mencionó a su mujer.
De antes.
Lo comentó por arriba.
De pasada.
¿Y no informaste de ello a tu señora?
Lo siento, no se me ocurrió.
No se te ocurrió.
¿Alguna vez te dijo que tenía una relación?
¿Habló de alguna Martha?
No.
Pero ¿tú... sabías...

Sabía que era homosexual.
Esa palabra no se puede usar.

Sí, tía Lydia.
Esa chica esa cosa era una ofensa a Dios.
Era una bestia repulsiva.
¿Por qué no informaste la conversación?
Porque era mi amiga.
Acuérdate de las escrituras.
Bienaventurados los mansos.
Y bienaventurados los que padecen persecución por causa de la justicia pues suyo es el Reino de los Cielos.
Me acuerdo.
- ¡No!

- ...esto es un asunto de Estado...

Qué noticia tan maravillosa.
Enhorabuena por la bendición del milagro.
Ya tenemos toda la información que necesitamos.
Fuera de mi casa.
Tranquila.
Que pase la acusada.
Orden en la sala.

- ...representando al Estado.

La acusada se enfrenta a cargos de traición a su género en violación de Romanos capítulo uno, versículo 26.

¿Y jura en nombre de Dios que el informe que ha enviado no dice...
- ...nada más que la verdad?

Entonces, en nombre de Dios y de sus siervos en la Tierra se declara culpable a la acusada.
Martha 6-7-1-5-3-0-1 se la sentencia a Piedad Común del Estado.
Y en cuanto a usted, criada 8-9-6-7 su existencia es una abominación.
Lo justo de verdad sería verla condenada a una eternidad de sufrimiento pero Dios ha decidido hacerla fértil y a eso nos atenemos.
Criada 8-9-6-7 se la sentencia a Redención.
Las sentencias se ejecutarán de inmediato.
Salen las sentenciadas.
Vigílenla.
Máxima atención.
Están en la furgoneta.
¿Puedo pasar?
Claro.
- Hola.

Solo quería ver si estabas...

Estoy bien gracias.
Menos por el sujeto raro que se ha colado en mi cuarto.
Quitando eso...
Goteas.
Te... te he traído hielo.
Gracias.
Debería debería haberme escapado contigo.
Este mes no va a haber helado, señorita.
- ¡Basta ya!

¡No tienen vergüenza!
¡Son unos fascistas!
¡Todo el mundo atrás!
¡Hemos perdido el dinero y el trabajo!
¡Atrás!
LAS DAMAS PRIMERO DERECHOS PARA LAS MUJERES
¡Púdranse!
Mierda.

Vamos.

¡Corran!
Mierda.
¡No te pares!
Atrás.
A cubierto.
Esto que vaya al vestíbulo.
Defred, bendito día.

¿Qué te parece?
Sé que aún es muy pronto pero llevaba tiempo queriendo arreglar este cuarto y... y la luz es muy bonita por la mañana.
Y, según su palabra, al que cree todo le es posible.
- Señora Waterford--

Fred y yo lo intentamos durante mucho tiempo.
Ha costado mantener la fe, pero aquí estás.
Estás...

Mi precioso milagro.
De verdad.
Señora Waterford, no estoy embarazada.
Me ha bajado la regla.
¿Cuándo?
Anoche.
Te quedarás aquí y no saldrás del cuarto.
¿Queda claro?
¡Que si te queda claro!
Sí, señora Waterford.
Y la cosa aún puede empeorar.
Los puntos se te caerán dentro de unos días.
Sé que esto es un shock para ti, Emily.
Aún puedes tener hijos, claro pero ahora tu vida será mucho más fácil.
No querrás lo que no puedes tener.
Bendito sea el fruto, querida.