# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en The Strain...
Soy yo, Thomas.
¿Por qué, Amo, ha tomado su forma?
Una treta necesaria.

Su nuevo cuerpo anfitrión es puro oportunismo.
Cuida a tu madre, jovencito.
Sí, señor.
¿Papá?
¡Mamá!
¡Te odio!
Oye, no te duermas en mis escaleras.
Ninguno de nosotros necesita llamar la atención.
CALLE CHESTNUT FILADELFIA, PENSILVANIA
ADVERTENCIA

Bienvenidos al Centro Libre de Filadelfia.
Por favor, permanezcan en fila y tengan sus identificaciones preparadas.
Para ser elegibles, todas las fichas de donantes de sangre deben estar al día.
La Hermandad, por un mejor mañana.
Bienvenidos al Centro Libre de Filadelfia.
Por favor, permanezcan en fila y tengan sus identificaciones preparadas.
Para ser elegibles, todas las fichas de donantes de sangre deben estar al día.
- La Hermandad...

- por un mejor mañana.

- Una más, por favor.

¡Mierda!
La Hermandad.
Estamos aquí para ustedes.
Nadie olvidará los terrores del Día de la Iluminación.
Lloramos juntos.

Ahora, después de nueve meses, marchamos adelante hacia una nueva era.
Gracias por la colaboración presente en el corazón de La Hermandad, las necesidades de todos se están cumpliendo, hay muchos trabajos, el asilo está garantizado y el alimento proporcionado.

Solo mantengan sus donaciones de sangre al día y un cuidado de salud comprensible será suyo a ningún costo en absoluto.
Gracias a los efectos del invierno nuclear, el cual filtra los rayos ultravioleta dañinos, nuestras contrapartes strigoi ya no tienen que confinarse a la oscuridad.
- Gracias.

Sé que será difícil despedirse de mi familia, pero al ser B positivo, sé que estoy haciendo una contribución vital a La Hermandad para asegurar que todos tengan vidas saludables y productivas.
Así que el sacrificio es más que valioso.
Tenemos liderazgo y orden, y la promesa de un gran futuro.
La Hermandad, hacia un mejor futuro para todos nosotros.
ACCESO RESTRINGIDO SOLO A PERSONAL AUTORIZADO
- Solo una carga más.

Ayúdame con esto, ¿quieres?
- Es todo lo que tengo.

- Hola, Karl.

- Hola.

Bien...
Los Phillies le ganan a los Mets
- 7 a 5, en la baja del quinto.

- ¡Doble!

Tejada espera en tercera base.
- Los Phillies apestan incluso en papel.

- ¿Qué te trae de vuelta tan pronto?

¿Sí?

Deberías estar aquí cuando regrese.

Bueno, supongo que puedo retroceder mi hora del té.
Tomaré un trabajo.
Tengo uno pendiente aquí.
Sabes que podrías ser el Rey Rata de toda Filadelfia si solo quisieras trabajar un poco más.
Toda la comida y las mierdas gratuitas que quisieras tener.
Nadie quiere ir a un Centro de Libertad.
Tomaré tres o cuatro.
Esta... dice que tiene licor para canjear.
¿Recuerdas los... apartamentos Royal Rittenhouse?
¿El edificio en la plaza?
Sí.
¿Donde viven todos los strigoi?

Vi un camión cisterna estacionado hoy bajo fuerte vigilancia strigoi.
Lo conectaron a las tuberías del edificio,
- las llenaron de sangre.

No necesitaba saber esa mierda.
No querían que nadie viera.
Por eso todos los guardias.
Tienes que ser más cuidadoso con tu curiosidad, amigo mío.
Aún no puedo creer que perdimos.
Strigoi 10, humanos 0, al final del noveno.
Ya sabes lo que dijo Yogi:
- "No termina hasta que termina".

EDIFICIO EMPIRE STATE 350 DE LA QUINTA AVENIDA, MANHATTAN
¡Fallaste!
¡Oye!

Veo que estás disfrutando tu nuevo juguete.
El Amo ha planeado una actividad hoy para ti.
¿Haciendo qué?
Este es un rifle SOCOM M18.
Tómalo.
Tiene 30 disparos.
¿Qué se supone que haga con él?
Iremos a un paseo.
Pero primero, tu blanco.
RUTA 17, DAKOTA DEL NORTE
Calma.

Venimos en paz.
Como dije, muchachos, no estamos aquí para pelear.
Vinimos a canjear.
Él quiere canjear.
¿Quieres canjear a tu mujer?
Me llamo Vasiliy Fet.

¿Qué es eso, una especie de acento ruso?
Chico de Nueva York aquí presente.
- Nueva York ha caído.

Sé que ese es el rumor.
Recibió un golpe, pero está aguantando.
Honestamente, me vale mierda.
Crecí como a 130 kilómetros al oeste de aquí.
Buscamos lugareños con información.
Buscamos una instalación gubernamental.
- ¿Qué clase de instalación?

Oí que hay unas cuantas por aquí y... algunas aún están abastecidas.
El tipo con acento ruso quiere direcciones para una base de misiles.
Debo decirlo, he visto muchas mierdas los últimos nueve meses, pero que ustedes dos vengan aquí de esa manera, desarmados... vaya, esa simplemente es la peor.
Mira, amigo, tenemos un enemigo mutuo aquí, ¿de acuerdo?

Estamos en el mismo bando, deberíamos ayudarnos mutuamente.
De hecho, luchar entre nosotros es como llegamos a esta situación.
Tienes lindos ojos.
Sé lo que estás pensando, compañero.
No lo hagas.
Nos llevarán a su campamento.
Y luego te mataremos y tomaremos a tu mujer, y no hay una maldita cosa que puedas hacer al respecto.
Acertaste en algo, cuando solo hablabas ahí...
¿Sí?
Sí que tiene lindos ojos.

¡¿Qué demonios es esa cosa?

Piensen en mí como un demonio.
De la Biblia humanista.
¿Tal vez quieran ayudarnos ahora?
¡Vamos!
¡Cárguenlos!
- ¿Cómo les fue?

- ¡Empiecen con el combustible!

- Tomen lo que quieran.

Tomen algo de agua.
Bueno, seis meses en la naturaleza encontrando agujeros vacíos en la tierra, encontrando cero agujeros en la tierra, ya sabes, comiendo conejo, preguntándome cuándo alguien me disparará para cenarme.
No.

Se puede ir cuando quiera.
¡No, no puedo porque no abandono!
Me quejo, pero no abandono.
Claramente hay una importante diferencia semántica.
Recoge eso, ¡vamos!
Tú, siempre estás con el mismo condenado humor.
Quizá es algo que yo debería intentar.
¿Qué opinas, Nacido?
¿Aún hay un depósito de misiles activo?
¿O los strigoi y sus imbéciles colaboradores ya... encontraron los misiles que aún no han sido disparados?
Si hay alguno...

¡Síganme!
Bueno...

Oye, Coffer, mira esta belleza.
¿Más municiones para esta cosa?
Oye.
Gracias.
En días como estos, me pregunto si esto es el infierno... buscar sin parar por algo... que tal vez nunca ha estado allí.
No creo que esto sea el infierno.
Creo que es adyacente al infierno.
Bueno, gracias por arruinar mi miseria indulgente.
Me iba a revolcar un rato en ella, pero...
Nuestros hijos, nuestro futuro.
TOQUE DE QUEDA PARA VISITANTES EN ESTRICTO EFECTO
SOLO VISITANTES PREAUTORIZADOS ENTRE LAS 6 P. M. Y LAS 6 A. M.
SIN EXCEPCIONES.

- ¿Quién anda allí?

Baja el arma o me voy ya mismo.
¿Y tú?
La mantendré hasta que sepa que el lugar es seguro.
Soy Ross.

Estás a salvo. ¿Y tú eres?
El Dr. Miller.
¿Se supone que tienes algo de licor para mí?
Sí.
Regalo de bodas.

Tendré que pedirte que te vayas.

Estaré aquí, cariño.
Estoy aterrada de ir a un Centro de Libertad.
¿Escuché que solo te mandan a otra instalación?
O peor aún. ¿Cuáles son tus síntomas?
Me duele todo.
Estoy fatigada.
Me salen estos moretones por hacer casi nada.
Y tengo calambres.
¿Tienes alguna alergia?
¿Deberías estar tomando algún medicamento?
- No.

Supongo que igual que la de todos.
Salvo por esas Barras de Libertad de La Hermandad, no las paso.
No lo sé.

Abre la boca.
Tienes escorbuto, o deficiencia de vitamina de C.
Tu ingesta de vitamina C es muy baja.
¡¿Vitamina C?

¿Dónde se supone que voy a conseguir naranjas o algo así?
Las Barras de Libertad de La Hermandad son un pobre sustituto, pero sí tienen vitamina C.
Necesitas los nutrientes.

Vitamina C en polvo.

Lo haré.
Gracias, Dr. Miller.
¿Eso es todo?

Sí, por suerte para tu esposa.
Ese alcohol es difícil de encontrar.
Igual que los multivitamínicos.

No, pero solo te beneficias de ellas.
Todos hacemos lo que podemos para sobrevivir.
ZOOLÓGICO DE CENTRAL PARK
Lo siente.
Poder sobre criaturas menores.
Tomar una vida.
Disparó cuatro veces cuando solo una bala era necesaria.
Hay potencial oscuro en este muchacho.
Eso fue hermoso, Zack.
¿Mamá?
¿Cómo?
- Estoy confundido.

Mi muchacho.
Estás creciendo muy rápido.
Pensaba en las veces que veníamos aquí.
Papá y tú me traían al zoológico.
Me siento mal por haberlo matado.
Zack, no.
Ese es tu padre hablando.
No dejes que su forma de pensar te contenga.
No lo haré.

Estoy tan feliz de que estés aquí.
Siempre estoy aquí si me necesitas.
Pero ya estás creciendo.
Escucha al Amo.
Sabe qué es lo mejor para ti.
Lo haré.
Mi muchacho.
¿El tipo del propano apareció?
Sí.
Entonces ¿qué tenía?
Mira eso.
¿Ves lo que pasa cuando te aplicas?
Ahora, veamos si podemos llevar a Tejada a home.
¡Strigois!
¡Mierda!
Vamos.
¿Adónde nos llevan?
- Cálmate, Neil.

Igual nos van a matar, ¿verdad?
¡¿Verdad?

- Neil, ¡siéntate!

¡Karl!

¡Por favor!

¡Ayúdame!

¡Por favor, si te vas, moriré!
No morirás de eso, no de inmediato.
¡Por favor!

¡Maldita sea!
Vamos.
Deprisa.

Créeme.

¿Qué haces?
Intento hacer un torniquete.
¿Qué le haces a mi hermano?
Intento salvar su vida.
Alex, para.

¡Idiota!
¿Por qué no te fuiste?

¿Ustedes dos detonaron la bomba?
- ¿Quién es este tipo?

¿En el autobús?

¿Ustedes dos andan explotando autobuses y ni siquiera saben si los usan para transportar prisioneros humanos?
- ¿Cuántos?

Soy el único que sobrevivió.
De nada.
- Por salvarte.

Si esperásemos por el momento perfecto y educado para rebelarnos, nunca sucedería.
Cerrarán esta cuadra.
- Pueden seguir su rastro de sangre aquí.

Conozco un lugar.
¿Charlotte?
¡Charlotte!
¡Charlotte!
¿Profesor?
- ¿Qué hace aquí?

Sé que prometí que le conseguiríamos una ojiva y... lo cumpliré, pero... no es exactamente que vamos a la tienda de la esquina por una hogaza de pan.
El mundo está muriendo, Sr. Fet.
La vela de la humanidad está siendo extinguida.
El Sr. Quinlan y usted son su última esperanza.
¡¿No ve que estoy haciendo mi mejor esfuerzo?

¡Estoy paseando la naturaleza con la Maravilla Sin Gusanos buscando algo que nunca debería ser encontrado!
Y está equivocado.

En usted... es en quien todos contamos para que cambie esto.
"El rostro de Dios"
es la clave para su muerte.
Profesor, ¿qué hace?
¡Después de todo lo que pasamos para conseguir ese libro!
¡Profesor!
El final está cerca, Sr. Fet.
Haría bien en darse prisa.
¿Eso qué significa?
- ¿Fet?

Oye, Fet, despierta.
Oye.
¿Estás bien?
- Oye...

Ese no fue un buen sueño.
No.
¿Quieres hablar de él?
Sí.
Mi... gente de Nueva York, están... dependiendo de mí,
¿sabes?

No.
- Bueno...

Nuestra suerte cambiará.
¿Sí?
Oye, ya lo verás.
¿Qué haría sin ti?
¿Alguna vez escuchaste el chiste de la hija del granjero sobre el exterminador de Nueva York?
No.

Era grande y apuesto y tenía barba negra y un acento peligroso.
Peligroso, ¿no?

Un día, esta ingenua chica de la granja llamó y dijo:
"Creo que tengo una serpiente en mi habitación".
"Una serpiente". ¿Es venenosa?
No lo sé. ¿Las pitones son venenosas?
No.

Bueno, entró a su habitación y buscó debajo de la cama y en la gaveta de su ropa interior.
Pero no encontró ninguna serpiente.
¿Y entonces qué?
Ella dijo: "Ven, déjame ayudarte a buscar".
¿No te gusta esa?
Supongo que es más una fantasía personal que un chiste.
¿Charlotte?
¡Charlotte!
¡Charlotte!
Está bien.
¿Cómo está nuestro joven después de la matanza?
Amo, el muchacho no tiene ningún interés en nuestra obra, ni aptitud para ella.
Es incapaz de llevar cualquier responsabilidad seria.
Los grandes líderes no nacen sino que se forjan, Thomas.
¿Líderes, señor?
Este recipiente lo tomé en un momento de necesidad, no por elección.
Amo, no querrá decir que...
Quizá mi próxima elección debería ser a la medida desde el mejor traje humano.
Perdóneme, Amo, pero... el muchacho es de lo menos digno.
¿Cuestionas mi juicio?
Hay muchas razones para quedarnos con el muchacho.
Goodweather está ahí fuera en alguna parte.
No permitirá que el Nacido o Setrakian hagan un movimiento en mi contra mientras tenga a su hijo.
Como ya sabe, mi señor, mi legión los está buscando.
Al igual que están reuniendo todas las armas nucleares.
Tráemelos de rodillas y entonces ya no necesitaremos al muchacho.
Ese es mi mayor deseo.
Amo.
Algo más.
El muchacho se merece un trofeo por su muerte.
Tengo una idea para un premio.
RÍO JAMES, DAKOTA DEL NORTE
Todas son mujeres.
¡Dios!
¿Charlotte?
¡¿Hay alguien allí?

Ahorra aliento.
Tu amiga se ha ido, viejo.
¿Se ha ido adónde?
Se la llevaron para convertirla a su causa.
La capturaron.
¿Quién eres tú?
Soy un esclavo cuando necesitan cavar un agujero o remendar un neumático.
¿Tienes... amigos que vengan por ti?
No. ¿Y tú?
Eso espero.
Tenía una mujer, como tú, luego después de la iluminación, salí a buscarla.
Solo para descubrir que estaba con alguien más.
En el camino de regreso, cuidando mi dolor, paré en un restaurante de carretera que aún servía alcohol de grano.
Eso es lo último que recuerdo.
Me desperté aquí con un nudo en la cabeza igual que tú.
Lamento escucharlo, amigo, pero... solo... necesito un minuto para pensar,
- poner mi cabeza en orden, por favor.

No pasa nada.

¿Dices comida, gasolina y municiones?
Claro que sí.

Una buena cama y suave.
¿Roman?
¿Oye?
¿Qué tan... lejos es este pequeño nido tuyo, viejo?

No es lejos.
¿Qué?
No estarás hablando de un depósito de misiles del gobierno por casualidad, ¿o sí?
¿Qué te da esa idea?
Tu camisa.

- un depósito de misiles del gobierno.

Entonces sí trabajabas en un depósito de misiles del gobierno.
¿Almorzaste?
- ¿Qué?

¿Por qué te importa?
Oye, solo intento conversar, Roman.
¿Sabes?

No, no recibimos la orden.
Las órdenes permanentes decían que debíamos mantenernos in situ y eso hicimos.

Nueva York y San Francisco caídas.
No es cierto, pero continúa.
Eso es todo, viejo.
Si fuera inteligente, nunca me hubiera ido.
Si pudiera sacarnos de aquí, podrías dirigirme hacia el depósito de misiles, ¿verdad?
¿Para que montes la casita
- con tu mujer?

- Busco una recompensa diferente.

Una ojiva termonuclear.
Hola.

- Estoy aquí para limpiar.

¡Oye!
¡Atrás!
No te preocupes.
Está bien.

Solo voy a limpiar algunas cosas.
Supongo que yo... debería limpiar esto, ¿no?
Entonces...
¿ahora trabajarás aquí todo el tiempo?
Supongo.
Genial.
Es duro, pero servirá.
Las próximas 24 horas son críticas.
Mantén las heridas cubiertas y limpias.
El peligro es infección.
Si tienes buenos contactos, la penicilina siempre es una buena opción.
¿Adónde vas?
Lejos de aquí.
Mira, tú tienes tu misión, yo tengo la mía.
- ¿Cuál es la tuya?

Mantenerme humano.
Bueno, ve.
Solo piensas en ti mismo.
Eres la razón por la que el mundo está como está.
Más de lo que crees.
- ¿Tienes comida?

- ¿Suministros?

24 horas, cuidaré de tu hermano.
Pero me das comida y equipos para que yo pueda hacer mi propio intercambio.
¿Trato hecho?
- ¡Ayuda!

Oye.

Creo que todavía respira...
Anda a ver si está vivo.
Calma.

¡Suelta el arma!
Hazlo ahora antes de que mi amigo atraviese esa puerta.
¡Y lánzame las llaves!
¡Suéltala!
¡Tírala!
¡Las llaves!

Bueno, tu llegada es impecable.
Ustedes son las que han sido capturadas.
¿Cómo nos encontraste?
Cuando me di cuenta de que no estaban, seguirles el rastro fue fácil.
Fue probablemente por mi loción para después de afeitar.
Así que, Quinlan, él es mi nuevo amigo Roman.
Roman, Quinlan.
Roman solía trabajar en la base de misiles calle abajo.
¿Hay un arma?
- Es lo que dice.

Vasiliy Fet cae en una pila de excrementos y sale oliendo a rosas.
Bueno, ese es mi superpoder.
¡Vamos!