# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

[Alba] Hace tiempo tuve algo parecido a una familia, pero la perdí al llegar a Madrid.
Y allí estaba yo, en mitad de Madrid, sin dinero y sin las señas de la pensión a la que tenía que ir.
Y todo por ese hombre que me había robado el bolso.
¿Qué hizo usted, había un guardia cerca o...?
Ni uno solo.
Bueno, pues me fui al primer hotel que encontré.
[Carmen] Déjame que lo adivine, ¿el Palace?
[Alba] El Florida, en el mismo Callao.
Bueno, no era un palacio, pero la verdad es que me trataron como a una reina, eso sí.
[Alba] Aunque, en realidad, las chicas de la calle como yo siempre hemos soñado con esto:

Pero, aparte de la sangre,
¿qué más les une?
¿Qué hay detrás de esa apariencia de perfección?
Y es que no hay familia que no oculte un secreto.
Y, cuando eso sucede, es cuestión de tiempo que la familia perfecta se rompa en mil pedazos.
Has sido el centro de la fiesta, ¿te divierte?
Francisco, solo intentaba ser amable, por Dios.
Esta noche dejarás a Carlos, ¿me oyes?
Es la última vez que te advierto.

Me has ayudado con Carolina para salvar tu matrimonio.
- No te atreverías.

Hace unos días mi esposa estuvo a punto de suicidarse porque tú apareciste en mi vida, me nublaste el juicio.
Yo iba a dejarlo todo por ti, y tú... no mereces la pena.
Estropeas todo lo que tocas.
No vas a enternecerme, ¿me oyes?
Sé que seguramente sea una magistral actuación de las tuyas, ¿eh?
Porque no queda nada de auténtico en ti.
Eres una farsante, una egoísta
- que solo piensa en sí misma.

¿Que solo pienso en mí?
No tienes ni idea.
¡Ni idea!

Todo lo estoy haciendo por ti.
[Carlos] ¿Huis de las bromas de mi padre?
No os culpo.
Empiezo a dudar de si lo prefiero enfadado conmigo...
- ¿Va todo bien?

Ya tengo mis cosas, podemos irnos cuando quieras.
¿Nos despedimos de tus padres?
[resopla] [tema musical]
Carlos, tenemos que hablar.
Ya sé cómo termina eso.
Normalmente soy yo el que dice esa frase.
De hecho, creo que fui yo el que se la inventó.
Entonces será más fácil para ambos.
No lo entiendo.
Hace 30 minutos eras el alma de la cena,
¿ahora vas a tirarlo todo por la borda?
Es solo que todo está yendo muy deprisa y yo no sé si estoy preparada para ello.
Excusas.
Excusas.

Carlos, yo no soy la persona que crees.
Yo no te convengo.
Soy de ese tipo de personas que destroza todo lo que toca.
- Eso no es cierto.

No.

No lo es y te lo voy a demostrar.
Cuidado al pasar, está todo un poco revuelto.
- Atila a su paso deja mejor rastro.

¿Recuerdas el otro día, cuando te acompañé a la pensión?
Bueno, normalmente hubiese vuelto a casa de mis padres, pero vine aquí.
Este sitio siempre ha sido el lugar donde traía a mis...
- Conquistas.

Pero esa no es la cuestión.
No, lo que quería decirte es que esa noche ahí, sentado en el sofá...
No, si ya lo sé, es impropio de mí.
Yo soy un niño de mamá, adoro los guisos de Ubalda.
Pero desde que te conozco nada es igual.
Ahora pienso en el Rotary.
Pienso en mi padre.
Hasta pienso en esta casa.
Lidia...
La única certeza que tengo es que me has cambiado de los pies a la cabeza.
Y gracias a eso soy mejor persona.
¿De verdad sigues pensando que lo estropeas todo?
[bebida cayendo]
¿Te puedo preguntar una cosa?
- No te garantizo una respuesta.

¿Quién te hizo tanto daño para que seas tan desconfiada y estés tan dolida?
Se ha hecho tarde, me voy a ir a casa.
Puedes quedarte a dormir.
Claro.

Lo digo en serio, no estoy intentando sacar ventaja.
Aunque, si te soy sincero, no sería una mala primera imagen del día, despertarme... contigo al lado.
- Y mañana, si quieres, me dejas.

Una vez me preguntaste que cuáles eran mis sueños.
Siempre he querido ir a Argentina.
Iba a ir con una amiga, pero... se canceló.
Yo puedo llevarte.
Yo ya he estado.
¿Tú sabías que hay pingüinos en Argentina?
Están en el sur, una zona que se llama la Patagonia.
Aunque mucha gente no lo sabe.
Ay, Lidia, menos mal que has venido.
Carlota no está en su cuarto y yo ya no sabía ni lo que hacer.
A punto he estado de llamar a los guardias.
- ¿Los guardias por qué?

Marga, hija, está aquí Lidia y quiere hablar contigo.
[Marga] ¿Es que hablo en ruso o qué, doña Lola?

Encerrada, encerrada con llave.
Vino hecha un mar de lágrimas, cogió algo de la cocina y se encerró a cal y canto.
Y...
Y mira, ya la has oído, en ese estado, pues está desesperada y uno es capaz de hacer las cosas más terribles.
Pero qué pena, Dios mío, una niña tan centrada y ahora esto.
¿Cómo le digo yo a su abuela que la niña de sus ojos se ha suicidado?
¿Cómo le puedo dar la noticia?
Pero ¿cómo puñetas has abierto esa puerta?
[Alba] ¿Puedo?
Si quieres, no me lo cuentes, pero debe haber ocurrido
- algo muy importante para...

La culpa es mía.

Primero fue el hijo del lechero, Lucas, y después Luciano.
Parecía un querubín, era rubio como el oro.
Y los dos me dieron calabazas, y para uno que no me las da, me sale rana.
Y lo peor de todo es que mañana le veré y no sé qué hacer.
¿Qué hago, se lo digo, le planto cara?
Y ya sé lo que me vas a decir.
Que somos personas muy diferentes y que tú tampoco te metes en la vida de los demás, pero yo no sé qué hacer.
Iba a decirte que, si tiene novia, él se lo pierde.
Mañana tienes que ir y decirle que lo sabes.
Y demostrarle todo ese amor propio y carácter que nos demuestras todos los días, a doña Lola, a las chicas, a mí.
¿Sabes qué?

¿Cuchillo?
Pero si lo que he cogido ha sido esto.
¿Crees que debería ir a buscarla
- para tranquilizarla?

Pero bueno, doña Lola, ¿no le da vergüenza, hombre?
[Alba] ¿Usted no sabe que espiar detrás de las puertas es pecado?

Era un caso de vida o muerte, esto no cuenta.
¡Buenos días!
Buenos días.
Buenos días.
[le da un beso]
Uh, buenos días...
Me alegra verte tan... contento.
Hace un sol espléndido, la vida es maravillosa...
- Y el amor también.

Voy a pedirle a Ubalda que te traiga un café doble.
Tu gusto ha mejorado considerablemente, hermano.
Cualquiera diría que llevas sin comer un mes.
[Carlos] Ha sido una noche muy larga, Francisco.
[Carolina] Buenos días, don Francisco.

- y el periódico.

Es una entrometida y no quiero a gente como usted en la empresa.
Llevo años en la compañía y nunca...
No quiero excusas, estaba advertida.

Sé que hay algo entre Alba y usted.
Porque ese es el verdadero nombre de Lidia, ¿no?
Alba.
Tengo un as en la manga, don Francisco, y lo voy a usar.
Recoja sus cosas y márchese.
¡Fuera!
- [Carolina] ¡Tú!

- ¡Zorra hija de puta!

[Marga] Pero bueno...
- ¿Qué?

- [Mario] ¡Señoritas!

Te juro que... ¿Qué?
- Ahora te preocupas...

Mira, Mario, lo último que necesito ahora mismo es tu compasión.
Siento haber reaccionado así, no estaba en mi mejor momento,
- pero me preocupo por ti.

- Si me lo cuentas...

Por una vez en tu vida, sé consecuente y haz lo que debes.
Y a mí me dejas en paz.
[Marga] Dios.

[Pablo] Marga.
Hola.

Será solo un momento.
- Marga, yo me...

Tú no te vas a ningún sitio.
Y tú y yo no tenemos nada de qué hablar.
Por favor, por favor, Marga, de verdad, es que hay una cosa...
Hay una cosa que tienes que saber.
Que tienes novia.

Perdón.
Perdón, es que yo sé que te lo tenía que haber dicho.
Es que yo con quien quiero estar es contigo.
Si tú me dejas, yo te lo explico.
Ahora ya es tarde.
- No quiero saber nada de ti.

¿Qué?

- Yo no lo habría hecho mejor.

Bien, porque me tiemblan las piernas.
Cabeza alta.
- Orgullo.

- Y amor propio.

Bien.
[Ángeles] Chicas.
Ángeles, ¿qué haces aquí?
Que no quiero que nadie nos oiga.
Nadie se puede enterar.
¿Qué pasa?
Necesito vuestra ayuda.
Yo sola no voy a ser capaz.
Puedes confiar en nosotras. ¿Qué pasa?
Voy a dejar a Mario.
No quiero que mi hija se críe con él.
Pero ¿qué vas a hacer?
Necesitarás un trabajo, un sitio donde ir...
Yo no tengo mucho dinero, pero, si no, te lo dejaría.
Hay puestos vacantes en Barcelona.
[Marga] Ángeles, ¿estás segura?
Mario tiene la ley de su lado.

Vamos, es que no me lo quiero ni imaginar.
Esperaba encontrar ayuda con eso.
Gracias, Victoria.
Necesito una foto tuya para la documentación y podrás tenerlo hoy mismo.

Esta noche.

Da igual.
Pediré permiso a Sara para ir al banco y sacar lo que necesito para el pasaje.
¿Tienes la autorización de Mario?
Sí, hace meses me concedió permiso para ir al banco y sacar yo sola.
Doña María vendrá con Sofía al terminar la jornada y para cuando vuelva Mario a casa, yo estaré rumbo a Barcelona.
Todo va a salir bien.
Estás haciendo lo correcto.
Ajá.
Solo espero que... él no se entere.
Muy bien.
[comentarios]
¿Qué pasa aquí?
- Chicas, Sara no ha venido.

En todo el tiempo que llevo aquí
Sara no ha llegado tarde nunca.
Vamos, ni siquiera se ha puesto enferma ni un solo día.
¿Y Carlota dónde está?
No ha pasado la noche en la pensión.
Yo creía que estaba con Miguel, pero... ya debería estar aquí.
Esta mujer necesita un médico.
¿Es que no piensa hacer nada?
[mujer] Pierdes el tiempo.
Da gracias con tener eso de ahí.
Y que todavía nos traigan agua y pan.
¿Por qué estáis aquí?
Estábamos en el Lyceum y hubo una redada.
La charla estaba aprobada, no tienen derecho.
Tienen todos los que a nosotras nos faltan.
Las mujeres son seres de segunda.
Hace un par de meses detuvieron a un par de estudiantes que se quitaron el sombrero en plena Puerta del Sol.
Siguen encerradas dos celdas más adelante.
Si no tienes a nadie que pueda sacarte de aquí, nada va a salvarte.
[Carlota] Soy ciudadana, exijo saber si Sara Millán está detenida aquí.
- [ríe]

- Carlota...

Por favor, suéltela, nos vamos.

Venga, tira.
Tira.
No podemos hacer nada.
- Vámonos.

Podemos y no pienso detenerme.
[pasos]
Madre...
[Pilar] ¡Carlota!

Pero ¿qué haces aquí?

[Carlota] He venido a hablar con padre.
[Emilio] ¿Y a qué se debe ese honor?
Pues verá...
Han detenido a una amiga mía y está en el calabozo.
Como usted tiene contactos con la policía, había pensado que podía ayudarla porque...
Porque Sara no puede perder su trabajo.
Así que has venido por eso...
- A pedir un favor.

Porque creo que debajo de ese uniforme de coronel existe un hombre bueno, con buen corazón.
Y he venido para que me demuestre que no me equivoco.
Tu amiga debió ser más cuidadosa.
Según qué sitios se frecuenta, uno se arriesga a que haya una redada.
¿Cómo supo que hubo una redada?
¿La ordenó usted?
[resopla]
Debí habérmelo imaginado.

Quería darme una lección, venir como un salvador a buscarme como ha hecho tantas otras veces.
Yo no ordené nada.
Soy militar, no policía.
Pero si pusieras de tu parte, todo sería mucho más fácil para todos.
Compórtate por una vez en tu vida, y yo sabré ser generoso.
Ser generoso es algo altruista, porque está bien.
No para conseguir lo que se pretende.
¿Así que no piensas volver a casa?
No.
En ese caso, me temo que no podré ayudar a tu amiga.
[Francisco] Necesitamos una supervisora que sustituya a la Srta. Millán ya mismo, al menos para hoy.
[Carlos] Es raro que no haya venido.
- [Ricardo] Francisco.

Quiero hablar contigo.

[Carlos] Yo también estoy en la compañía.

Este asunto no te atañe.
Cuanto más insiste en que me vaya, más ganas tengo de saberlo.
- Tu padre tiene razón.

Está bien, quédate.
Señorita, cierre la puerta.
Voy a decirte algo que quizá ha llegado el momento de que ya sepas.
Espiamos llamadas de ciertos abonados.
Con esto obtenemos beneficios para la compañía.
Ahora entiendo muchas cosas.
[Ricardo] La Srta. Rodríguez de Senillosa colabora con nosotros, así como la supervisora, Sara Millán.
[Carlota] Sí.
Y ella ahora tiene un problema y necesita nuestra ayuda.
Ayer por la noche la detuvieron en el Lyceum.
Es por culpa de mi padre, quiere presionarme para que vuelva a casa.
Yo me libré, pero ella está pagando por mí.
Sara es su empleada más fiel, lleva con las escuchas desde el principio.
[Ricardo] No creo que podamos hacer mucho, su padre es un hombre importante.
Ya.

No creo que quieran tenerla en su contra.
¿Nos está amenazando?
- Porque si es eso lo que hace...

Creo que hay mucho en juego.
Tanto para Sara como para ustedes.
Francisco, ocúpate de buscar una sustituta para Sara.
Yo me ocuparé de sacarla de la cárcel.

Silencio.
[Carlos] Así que esa es la clave de este negocio.
Ni los abonados ni la tecnología, el espionaje.
- Entiendo que estés confuso.

No, he entendido muy bien lo que pasa.
No te preocupes, no pienso decir nada, pero no me pidas que siga trabajando como si tal cosa.
Esto que hacemos es un delito y me habéis convertido en cómplice.
No me gusta, pero no será así siempre.
- Me quedo más tranquilo.

Acabará por imponerse.
Lo habrás conseguido, y la empresa dejará de hacer esto.
Tu padre cada día confía más en ti.
Al final cederá y te dejará desarrollar el prototipo.
Tienes razón, como siempre.
[resopla]
Te veo luego.
Anoche detuvieron a Sara en el Lyceum.
- ¿Qué?

La cogieron y yo salí por los pelos.
Pero ¿está en la cárcel?
Ay, Dios mío.
- Deberíamos hacer algo, ¿no?

Los Cifuentes se están encargando de todo y Sara seguro que vuelve pronto.
¿Los Cifuentes van a ayudarla?
Sí.

[Francisco] Señoritas, por favor.
El día ha comenzado con un pequeño inconveniente.
La supervisora, la Srta. Millán, está de baja por enfermedad.

Señora Vidal, está al mando.
¿Yo?
Necesito que esté pendiente de la centralita y las salas.
Hoy había que entregar
- los informes semanales, necesito...

Acaba de ser ascendida.
¿Hicimos mal apostando por usted?
Ahora no puede fallarnos, la quiero al 100 % hoy.
Sí, señor.
Espero que este contratiempo no afecte a la jornada de hoy.
¿Entendido?
Buenos días.
Señorita Aguilar, a mi despacho.
¿Qué querías decir anoche con eso de que hacías esto por mí?
¿Y eso qué más da?
Soy una egoísta, una farsante.

Y por eso te acostaste con Carlos, ¿no?
Al menos de esta forma has dejado claro qué pretendes.
Viniste por dinero y por dinero has decidido quedarte.
Solo que ahora no vas a sacarlo de una caja fuerte.
¿Por qué un botín pudiendo vivir de su fortuna?
Entiendo que pienses eso, pero yo no soy como tú.
- Yo no me casé con Elisa por interés.

¿Porque la querías?
Alba...
- Como no dejes a Carlos, juro que...

¿Se puede saber qué está pasando?
[Alba] No está pasando nada, Carlos, ha sido un malentendido.
No, no lo ha sido.

- ¿Qué?

Te dice que te quiere...
¡No es verdad!
- ¡Cállate, anda!

¿Vas a creerla a ella antes que a mí?

¿Te voy a creer a ti?

No tienes autoridad moral en estos términos, Francisco.
¿Vamos a discutir por primera vez en 10 años por una mujer?

Te lo voy a demostrar.
[Carlos] No entiendo qué mosca le ha podido picar.
Te juro que el Francisco que yo conozco no es así.
- ¿Estás bien?

¿Por qué has dicho que Francisco te había mentido?
Necesito que haga algo por mí.
Traiga un terminal telefónico y venga a mi despacho.
[con retintín] Por supuesto, don Francisco.
¿Has visto los modales que trae el estirado este?
Sí, hola, Marga.
- [Marga] ¿Ahora qué quieres?

- Hablar contigo.

Ahora todo son palabras, y cuando debías hacerlo, ni mu.
Lo siento,
- pero este barco acaba de zarpar.

Oye, ¿no te has puesto un poco drástica?
[tajante] No.
Operadora 48, ¿en qué puedo ayudarle?
Nada, no contesta.
[Mario] ¿Cuántas veces van?
No lo sé.
- He perdido la cuenta.

- ¿Cuántas?

Menos de 40.
Déjame decirte algo, lo mejor que puedes hacer es dejar de insistir.
Mire, don Mario, si yo no insistiese, en mi vida me habría comido un rosco.
Además, hoy he quedado con Marisol, la voy a dejar.
Y eso Marga lo tiene que saber.
[Mario] Bueno, pues esto ya está.
La línea está conectada con el teléfono de Incidencias.
Con levantar el auricular es suficiente.
No he conectado el micrófono, así que la Srta. Aguilar no podrá saber que está usted al otro lado.
[Francisco] Le agradezco su eficacia, pero sobre todo su futura discreción.
Nadie debe saberlo.
Esta compañía no deja de crecer.
Usted ha sido ascendido recientemente.
Ahora mismo es el único jefe técnico, pero pronto harán falta muchos más.
Y entonces habrá que nombrar un coordinador de área.
Si me permite decirlo, señor, creo que tiene usted delante al hombre perfecto para hacerlo.
- Ahora déjeme solo.

[delegado] Me tratas demasiado bien, Ricardo.
Si esto se debe a la broma pesada con el rey, está olvidado.
- El cordero de ayer bien lo valió...

No, no.
No se trata de eso.
- ¿Me vas a pedir algo más de verdad?

Pedís, pedís...
¿Y qué dais a cambio?
Vuestras escuchas no están valiendo para nada.
Ni siquiera sabemos nada de ese golpe de estado que están preparando.
Si no os hemos pasado información, es porque no la tenemos.
- Si supiéramos algo...

Quiere respuestas.
Y sin respuestas se acabaron los favores.
¿Eso quiere decir que no te importa... que haga público tu pequeño desliz?
¿Qué pensará Cayetana de todo eso?
Tú con su hermana...
Habla con él, convéncelo.
No puedo.

Se acabaron los favores, Ricardo, lo siento.
[teléfono]
[señal de línea]
- [Carlos] ¿Hola?

Estás ocupando una línea muy importante para tus abonados.
Esto es mucho más urgente, Lidia.

Quedan exactamente 10 minutos para la comida.
Propongo un nuevo pícnic improvisado en la sala de máquinas, ¿qué dices?
- ¿Y Miguel?

Solo seríamos tú, yo...

[Alba] No puedo.
Tengo que hacerle un recado a una amiga.
Es muy importante.

[Alba] La traición es algo que destroza hasta la mayor de las uniones.
Sentir que aquel al que quieres, sea un amigo, un amante o un hijo, está haciendo algo a tus espaldas solo tiene un final posible, y no es feliz.
La confianza se gana día a día, pero se pierde en un instante como un vaso de agua que se derrama en el suelo.
¿Qué está pasando aquí?
[Francisco] Es el Rotary 7.
[Ricardo] Le dije expresamente que no quería que siguiera con esto.
¿Cómo pude pensar que mi hijo había cambiado?
Don Ricardo, puede que no sea solo cosa de Carlos.
Déjeme averiguar quién más está involucrado.
Si no, no llegaremos al fondo de este asunto.
Haz lo que debas.
Compañía de Telefonía, ¿en qué puedo ayudarle?
Ya es la hora de la comida.
Espere un momento, por favor.
Toma.
La autorización de Mario.
Evita hablar con Jaime Quintanilla.
Es el que lleva la cuenta y me conoce de sobra.
No te preocupes, todo va a salir bien.
¿De acuerdo?

Ay, perdóname.

Estoy un poco nerviosa.
El rey no intercederá por Sara a menos que le ofrezcamos información sobre un supuesto golpe de estado.
Así que si no tiene esa información, lo único que puedo decirle es que lo siento, no podemos hacer nada, estamos atados de pies y manos.
Entiendo.
¿Saben que si Sara habla de lo que ha estado haciendo aquí sería el fin de la compañía?
- ¿Si yo hablo?

Y debe saber que su amenaza no va a hacer que cambien las cosas.
Ustedes, como nosotros, están involucradas en el espionaje.
Le aseguro que tenemos pruebas.
[Francisco] Por desgracia, no podemos hacer más por ella.
Y si está dispuesta a hablar, tendrá que hacer frente a las consecuencias como todos los demás.
Pero tiene que haber algo más.
Lo siento, hemos hecho todo lo posible.
Miguel, ¿podemos hablar un momento en la sala de máquinas?
¿No traes buenas noticias?
He intentado liberar a Sara, pero...
Miguel, he hablado con los Cifuentes.
A ver, Sara espiaba llamadas por orden de don Ricardo, y yo ayudaba a Sara con esas escuchas.
Lo hice para quedarme en la empresa porque mi padre pidió que me echaran.
Ya sé que está mal, y ya sé que tú y yo nos lo contamos todo, y que está mal mentir, pero es que...
- no tenía otra opción.

A veces la vida no nos deja otra alternativa.
¿Y los Cifuentes han hecho algo?
Los Cifuentes han utilizado sus contactos y lo han intentado, pero...
Carlota, has hecho todo
- lo que podías.

No he hecho todo lo que podía, estoy aquí, de brazos cruzados, y yo solamente quiero verla.
Si vuelves a esa comisaría, te detendrán.
Solo había que ver al guarda, cómo te miraba.
Miguel, ¿y qué quieres que haga?
Ella me salvó.
[solloza]
Ella evitó que me detuvieran a mí y ahora está...
Y ahora está encerrada.
[frustrada] Y yo no puedo hacer nada.
[guardia] ¿Quién es Sara Millán?
Tienes suerte, tu novio ha venido a verte.
¿Cómo estás, cariño?
He tenido días mejores.
Eres la última persona que esperaba que viniera a verme.
Carlota está preocupada por ti, y yo, preocupado por Carlota.
- ¿Te ha pedido que vengas a verme?

No me ha obligado, si es lo que crees.
Sara, no importa lo que haya pasado entre tú y yo.
No es justo esto que te está pasando.
¿Te tratan bien?
Sara, Carlota y los Cifuentes están haciendo todo para sacarte de aquí.
Pero sin éxito.
Quizá tú sepas algo, conozcas a alguien que pueda ayudarte...
Sara...
Piénsalo bien.
¿Hay algo que te pueda ayudar?
Solo soy una simple telefonista, ¿qué voy a saber yo?
Operadora, con el 486.
Indalecio, pásate por mi casa esta noche cuando salgas del bufete.
Sí, me corre prisa, sí, es importante.
Quiero cambiar mi testamento.
[Ubalda] Don Ricardo...
Una visita le está esperando, señor.
Retírate, Ubalda, yo me ocupo.
¿Cómo te atreves a presentarte en mi casa?
No lo hubiera hecho si no fuera porque no me queda más remedio.
Necesito que interceda por mí.
Quiero recuperar mi puesto de trabajo.
Lo siento, no puedo hacer nada.
Usted es el dueño de la compañía, puede hacer lo que quiera.
Aunque...
Aunque solo sea por los viejos tiempos.
Vete, Carolina.
Me obliga a contárselo a su mujer.
¿Ahora, Carolina?
- Han pasado muchos años de aquello.

No creo que a ninguna mujer le guste saber que su marido ha tenido el mal gusto de liarse con una secretaria.
Qué poco original, ¿no?
[Carmen] Y tanto.
A lo largo de nuestro matrimonio, mi esposo ha sido el típico marido infiel.
Tan típico... que ni siquiera se ha preocupado de ser discreto.
Yo lo sé todo, querida.
Así que márchate.
Entiendo que las elijas jóvenes, pero elígelas un poco más... juiciosas.
[Alba] Buenos días.
Buenos días.
- Señorita...

- Ah.

Discúlpeme, no le he visto ninguna alianza.
Me da alergia el oro.

Ah.

Perdóneme.
Dígame en qué puedo ayudarla, señora de Pérez.
Quisiera retirar una cantidad.
[ruido de papeles]
Aquí tiene el permiso de mi marido firmado.
Deme un minuto.
Me temo que esta autorización no tiene validez.
¿Cómo que no tiene validez?
Su marido don Mario llamó ayer para anularlo.
Eso es absurdo.
Acabo de venir de casa y mi marido no me ha dicho nada.
Pues no sé qué decirle, señora, otra cosa no puedo hacer.
Quiero hablar ahora mismo con su supervisor.
Lo que usted mande, señora.
Déjeme que le avise.
[empleado a lo lejos] Disculpe, don Jaime, la Sra. de Pérez quiere hablar con usted.
- Muy bien.

[empleado] Gracias.
Enseguida viene, señora.
¿Cómo se llama
- su supervisor?

Es imposible.
Don Jaime Quintanilla no es el supervisor.
Sí, señora, desde hace una semana.
Mire, creo... que todo esto ha sido... un malentendido.
Lo mejor será que me vaya a casa y vuelva con mi marido.
Gracias.
Perdón...
- Lo siento.

- Le ayudo a recogerlo.

Disculpe.
¿Podría pedirle un favor más?
¿Podría traerme un vaso de agua?
- Los nervios...

[Marisol] Mira cómo se me ponen los ojos de la contaminación de esta ciudad.
De verdad, yo no sé cómo puedes estar todo un año aquí.
Marisol... [carraspea]
- Hay un tema...

Que después de casados, bueno, si es necesario pues nos quedamos dos añitos aquí para llenar la saca, pero después tú y yo para casita.
Precisamente lo de la boda tiene bastante que ver con lo que yo te...
¿Qué quieres?
¿Quieres que hablemos ya de fechas?
¿Eso quieres?

Es que cada vez que te saco el tema, tú te me escurres como una anguila.
Va, dime.
Ay, Pablo, arráncate ya.
Voy al baño.
Buenos días.

Marisol, mujer, no llore.
Cómo somos los hombres, la verdad.
Ahora le parecerá que es el fin del mundo, pero no lo es.
El mar está lleno de peces, ¿me entiende?
¿Perdone?
Su relación, Marisol, no iba a ningún lado, no tenía futuro.
Pablo estaba deseando dejarla, lo que pasa es que no se atrevía a hacerlo.
Pero no se tiene que venir abajo, se tiene que animar, salir...
Madrid está llena de mozos que seguro que la quieren cortejar.
- Pablo.

Huy.
- Pero, cariño...

De cariño nada.
¿Me quieres dejar?
¿Eh?
- ¿Me quieres dejar?

Sí, es lo que quiero.
[con rabia] Pues no.

Te dejo.
Pero ¿tú no la habías dejado ya?
Menudo cuajo.
Ya está.
[feliz] Ya está.
Si quieres abrazar a un hombre, espera a que tu padre esté en el lecho de muerte.
Esto se lo tengo que contar a Marga ahora mismo.
Marga, tenemos que hablar.

- Marga...

Que he dejado a Marisol.

Tarde.

No, no, ¿por qué te iba a mentir?
Lo has hecho ocultándome que tenías novia mientras flirteabas conmigo.
Ya, pero todos nos equivocamos alguna vez.
- Rómpelo.

- Que lo rompas.

- Dámelo.

- ¿Ves esto?

¿Puedes hacer que quede como antes?

Pues es que tú también me has mentido, Marga.
Operadora 57, 57.
¿Lo ves?

- Esta relación no va a ningún sitio.

[Marga] Lidia, ¿lo has conseguido?
- ¿Tú qué crees?

Bien.
El dinero...
Bien.
Esto para los papeles.
- [Alba] No, no.

Tú lo necesitas más, Ángeles.
¿Tendrás suficiente para empezar?
Bueno, sí, al menos hasta que ponga en orden mi vida...
Ah...
Muchas gracias.
Bueno, Lidia ha conseguido todo.
[Ángeles] Gracias a todas.
Porque gracias a vosotras he sido capaz de tomar la decisión de dejar a Mario y... empezar de cero.
¿Os vais a poner sentimentales ahora?

- Venga, vamos.

[emocionada] Gracias.
[Pablo susurra] Marga.
Pero ¿se puede saber qué haces aquí?
Nada.
Bueno, en realidad es que estaba... pues recordando nuestro beso.
Este fue nuestro sitio.
[seca] Fue, sí.
Pasado pretérito.
¿Qué has oído?
Pues todo.
Todo.

Abandonar a su marido, irse a otra ciudad...
- No sé la cara que va a poner.

No, Marga, yo no.
Es su mujer la que tiene que hablar con él, vamos, digo yo.
No sé qué clase de esposa le hace eso a su marido.
Una a la que maltratan.
- ¿Cómo?

¿O crees que Ángeles lo dejaría todo así porque sí?
- Mario...

Es verdad que tiene mucho carácter, pero nunca me imaginé que...
Es muy importante que nos guardes el secreto.
Bueno...

Además, trabaja...
Que se va a enterar.

Hoy Mario no va a salir hasta tarde.
Así que aprovecharemos la oportunidad.
Así que te pido por favor que si me tienes un poquito de cariño, y ya no digo un poquito de cariño, un poquito de respeto, no digas nada.
Amor, qué bien que no te hayas ido.

[Ángeles] Ah, Mario, pensé que ibas a trabajar hasta tarde.
Iba, pero por suerte tienes un marido que trabaja rápido y eficaz.

[Pablo] Don Mario...
Perdón.
Es que he estado viendo sus presupuestos y hay...
Bueno, hay algunas cifras que no cuadran.
No, sí que cuadran, yo mismo lo hice.
No, está mal.
Está mal...

Te quiero.
Te espero en casa.
¡Ángeles!
Te veo luego.
[campanadas]
Que quería que me fuera con él a casa, que había terminado antes y...
Menos mal que ha venido Pablo.
¿Pablo?
Sí, le ha pedido ayuda con un presupuesto.

Y a Mario no le ha quedado más remedio que quedarse.
Me he salvado gracias a Pablo.
Bueno...
Bueno, creo que ha llegado el momento.
Yo quería decir algo, pero ahora no...
No soy capaz.
Estoy muy asustada, chicas.
Es que yo... nunca pensé que mi vida iba a ir así.
Huyendo a otra ciudad con otra identidad.

A veces no queda otra.
¿Sabéis?
He estado trabajando todo este tiempo aquí... y nunca había hecho... migas con nadie.
Doy gracias de que llegarais tarde aquel primer día.
[Carlota] Supongo que era nuestro destino:
encontrarnos.
Y ahora sois mi familia.
[Marga] Y la mía.
Bueno, por lo menos la que tengo aquí.
Gracias.
[sollozan emocionadas]
[Marga] Bueno, venga, marchaos, que seguro que vais a perder el tren.
[Ángeles] Sí.
¿Y ahora qué?
Ahora a seguir con nuestras vidas.
Aunque nada será igual.
Pablo, espera.
Ángeles me ha contado lo que ha pasado.
- ¿Lo has hecho a posta?

Sí, todo el mundo se merece una segunda oportunidad.
¿Y ya está?
- Te vas...

Has tomado una decisión.
No quieres estar conmigo, no te fías, y lo entiendo.
He sido una decepción desde el principio.
Debí dejarla mucho antes y debí decirte la verdad.
No soy capaz porque soy un cobarde...
Y un charlatán.
Es que lo que pasa es...
[Emilio] Llamaré a la comisaría.
Antes de que llame, quería pedirle dos cosas.
La primera es que no trasciendan los motivos de la liberación de Sara y la segunda es que me gustaría despedirme esta noche.
Muy bien.
Operadora...
Póngame con la comisaría de la calle Luna, por favor.
Sí, espero.
Buenas noches.
A usted no lo conozco.

No, venía a preguntar por una chica.
[Victoria] Claro, guapo.
Aquí tengo todas las chicas que quieras... si puedes pagarlas.
Bueno, es que llevo mucho tiempo buscando a una persona que se llama Alba Romero.
Y me han dicho que la han visto en esta casa.
No he oído ese nombre en mi vida.
Lo siento, caballero.
Gracias por la documentación de Ángeles.
- Te voy a devolver el dinero.

No te preocupes de eso ahora.
Piensa que al menos a Ángeles la has podido salvar.
Victoria, he estado pensando mucho.
Mucho.

No me digas que has decidido seguir mi consejo y olvidarlo todo...
¿Por qué?
¿Qué ha pasado?
- Hay algo que no te he contado.

- Le ruego que se marche.

- No me pienso ir sin una explicación.

- Le digo que se marche.

[Alba] ¿Qué haces aquí?
Pregúntaselo a ella.
Estuve aquí hace años preguntando por Alba Romero, y usted dijo que no la conocía de nada.
- No sé de qué me está hablando.

Recorrí todas las pensiones de Madrid, los hospitales, fui a la estación mil veces, Alba.
Cuando no sabía qué hacer, me llega una pista.

¿Es eso cierto?
Tuvimos una oportunidad, Alba.
Y ella la arruinó. ¡Nos separó y la convirtió en lo que es ahora!
Ya veo
- cuánto la amas.

Usted la transformó en una mentirosa,
- una ladrona, y Lidia no es Alba.

En eso le voy a dar la razón.
Vi muchas posibilidades en esa niña de pueblo.
Y la convertí en lo que es ahora:

- ¿No se da cuenta?

- Arruinó su vida...

Olvidaos de mí.
Los dos.
Déjalo...
Déjala.
Lidia te está protegiendo.
Todo lo que hace lo ha hecho por ti.
¿Cómo?
Sí.

[resopla]
Os fotografiaron besándoos cuando os visteis en la estación de tren.
Alba está haciendo lo imposible porque esas fotografías no salgan a luz.
Todo lo está haciendo por ti.
[Sara] Gracias por el baño y por el aguardiente, lo necesitaba.
[Miguel] Los tres lo necesitábamos.
¿Qué te pasa, Carlota?
Nada, que... he estado pensando en cómo lo has tenido que pasar en la cárcel...

[Miguel] Carlota, olvídalo.

[Sara] Lo que importa es el ahora.
Y ahora somos felices.
Hace una noche preciosa, tenemos bebida y estamos con la mejor compañía posible.
Por el ahora.
Por el ahora.
Que hay que vivir el momento.
Y este...

[ríen]
[Alba] Dicen que la sangre es más espesa que el agua.
[Carlos] Buenas tardes.
[Alba] Que el vínculo que te une a tu familia es irrompible.
Pero no elegimos a nuestra familia.
[Carlos] ¿Qué hacía aquí el abogado?
Es curioso.
Uno cree conocer a sus hijos, y los hijos son como son, no como a uno le gustaría que fuesen.

Y justo cuando empezaba a pensar que me había equivocado contigo, me encuentro a Francisco frente al Rotary.
Ahora entenderás para qué he llamado al abogado.
Algún día admitirá que se equivoca, esa máquina es el futuro.
¿Y por eso puedes mentirme?

Mire quién habla, el que usa la compañía para espiar a sus clientes.
Esas escuchas han pagado la casa en la que vives.
¡Y el colegio en el que te has educado!
Educar a los hijos es darles valores.
[Ricardo] Yo miento, pero a desconocidos.
Y siempre para proteger a mi familia.
¿Por qué te crees que te he mantenido al margen?
Precisamente para eso, para protegerte.
Si alguna vez se supiera lo que estamos haciendo, sería un desastre.
Y preferiría que salpicara a Francisco antes que a mi propio hijo.
¡Lo dudo mucho!
Usted nunca me ha querido como heredero.
Yo nunca he sido el hijo que deseaba.
Nunca estaba a la altura de sus expectativas.
Estoy harto de que me exija ser el hijo perfecto.
¿Con qué derecho si usted nunca ha sido un buen padre?
¡Le odio!

[Alba] Estamos condenados a amar a nuestra familia, aunque nos decepcione, aunque no nos entiendan,
aunque nos hagan sufrir.
Billetes, por favor.
[Alba] Puedes intentar separarte de tu familia, dejarlos atrás, pero no es tan simple.
Vaya por Dios, es que no...
Aquí están.

Gracias.
¿Sofía?
[angustiada] ¿Sofía?
¡Sofía!
Ay, hija, mi niña...
Ay.
¿Dónde estabas?
Con papá.
[Alba] La familia siempre está ahí, si te quiere de verdad.
[Francisco] Lidia.
¿Qué haces aquí, Francisco?

[tajante] Vete.
Fui un imbécil.
Siento todo lo que te dije.
Victoria me lo ha contado todo.
La fotos, Beltrán, el plan de robar el Rotary...
Lo hacías todo por mí, para protegerme...
Sabía que no te había perdido.
Es verdad, al principio lo hice para salvarte, pero... ahora las cosas han cambiado.
Carlos...
[Alba] Porque solo hay una forma de romper el vínculo sagrado que te une a tu familia.
Una sola.