# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Blacklist:

Recuerda, Whitehall... tiene que hablarte de Whitehall.
Tu cómplice...

Es tu hijo.
No sé nada sobre Whitehall.
Si me lo dices, no te pasará nada.
¿Quién eres?
Soy Richard Whitehall.
Whitehall ha descifrado la computación cuántica.
Un ordenador con este tipo de velocidad significaría el final de la privacidad como la conocemos.
Si Scottie pasa de un prototipo a un modelo de trabajo, esa mujer sería imparable.
A partir de hoy, haré todo lo que esté a mi alcance para recuperar el control de la empresa que creé.
Sé que estás viendo, querida, y voy a por ti.
Sí, lo sé.

Oh, Dios mío. ¿Has visto eso?
Sí.
- Vale.

¡Oye!

¡No puedes entrar ahí! 12 HORAS ANTES
La computación cuántica es como una llave maestra.
Los servidores originales eran del tamaño de esta habitación.
¿Sabéis qué ordenador es 10.000 veces más potente?
Este.
Esa es la diferencia entre lo se está usando hoy y lo que tendrá en sus manos cualquiera que esté usando el dispositivo de Whitehall mañana.
Hoy, los teléfonos y los portátiles son vulnerables.
Mañana, será la banca, los sistemas confidenciales, los desplazamientos de tropas, los códigos nucleares.
Scottie está reteniendo a Whitehall en Halcyon
No podemos salir andando con él simplemente.
No, tenemos que liberarlo.
¿De Halcyon?

Mi plan B ya está en marcha.
El motivo por el que lo hice público fue obligar a la junta a convocar una reunión para decidir a quién creen, a Scottie o a mí.
La junta ya estaba de su lado.
No voy a presionar por los votos.
Estoy entrando de cara para poder lanzar un asalto táctico por la espalda.
- ¿Cómo vamos a hacer eso?

Solo tenéis que ocuparos de juntar un equipo que sea invisible para Halcyon.
Alto riesgo, baja probabilidad de éxito.
¿Alguien se anima?
Sí, creo que sí.
Ya hablamos de esto.

Lo siento.
No lo hablamos.
Te dije que sabía lo tuyo con Kat, que te estabas acostando con mi asistente.
Te disculpaste.
Eso es reconocerlo, no hablar.
¿Quieres que hablemos?
No, no hay nada que hablar.
Porque si lo habláramos, seguramente acabaría cogiendo ese picahielos y apuñalándote con él.
La reunión con la junta...
¿estás preocupada?
Por supuesto.

Pero tengo algunos trucos.
- ¿Qué es esto?

Necesito tu voto en la reunión del consejo.
- ¿De dónde lo has sacado?

Tu futura exmujer está pidiendo la custodia total de Isaac y Hannah.
No la va a conseguir, una vez que el juez la vea esnifando la manutención de los niños.
Por supuesto que estoy contigo.
Bien.
No puedo permitir que Howard destroce todo en lo que hemos estado trabajando.
¿Buscando una recarga?
No, estoy intentado dejarlo.
Estoy aquí para venderte algo.
Tenemos una propuesta de negocios para ti.
Manos arriba.
Ahora.
¿Qué hay ahí?
Necesitamos vuestra ayuda.

Este es el primer plazo.
No necesitamos vuestro dinero.
Vale, eso está bien porque no he traído nada de dinero.
Taaffeite.
Un millón de veces más escasa que los diamantes.
Precio al por menor, 4.000 dólares el quilate.
Tenéis delante 1.000 quilates.
Echad cuentas.
¿Confías en ella?
Es de fiar.
¿Qué clase de ayuda busca?
De la que podría hacer que te maten.
¿Y?
El interrogatorio mejorado funciona.
Y ya que no quieres que lo use con el señor Whitehall, el resultado es contradictorio.
Puede que esté trabajando con Howard, puede que no.
Hablaré con él.

Acompáñalo.

Está aquí por Whitehall, lo que significa que tiene un plan para sacarlo.
Curar ciertos tipos de cáncer, hacer más eficaces los medicamentos, descubrir planetas lejanos, llevar coches sin conductor.
Eso es lo que promete mi invento.
Más sano, más inteligente, más seguro.
Hay tantos beneficios.
Pero solo ves el mal que puede hacer.
¿Por qué?
Porque alguien tiene que vivir en las sombras para que otros puedan vivir en la luz.
Yo me encargo desde aquí.
Scottie me pidió que le acompañara a la junta.
Phyllis.
- Me alegro de verte.

Jesse.
- ¿Cómo están los gemelos?

Bob.

- ¿Alguno de vosotros cree realmente...

que soy capaz de intentar asesinar a mi marido?
Yo sí.
Scottie.
Howard.
¿Que pasa?
Parece que hayáis visto a un fantasma.
¿A quién queréis escuchar primero?
Yo digo que la inteligencia antes que la belleza.
Así que, Scottie, tu turno.
Buenos días.
No hay nada para el aire acondicionado hoy.
Bueno, tengo cuatro atrás, y otras tres entregas antes de comer.
¿Te las dejo a ti?
- Vamos a verlas.

Si esto parece un déjà vu es porque lo es.
Hace seis meses me presenté ante el consejo porque había llegado a la conclusión... de que el marido al que quería y adoraba ya no estaba, que tenía delirios y que era su obligación fiduciaria quitarlo como jefe de esta empresa.
Mi empresa... que yo creé, en mis delirios de grandeza.
Estuvieron de acuerdo con mi evaluación entonces y todo lo que ha pasado después solo refuerza la conclusión de que Howard no está en su sano juicio.
Ha admitido que fingió su propia muerte.
Howard no está bien.
Pero es peligroso.
Desde su trágica muerte,
Howard ha estado persiguiendo el Santo Grial de la era digital... la computación cuántica.
La computación cuántica es una quimera.
No, no lo es.

El hombre responsable de este descubrimiento está aquí.
Como prisionero.
Está aquí para que mi marido no le pueda obligar a entregarle su tecnología.
Howard lo conocía, lo persiguió... en secreto, lejos de nosotros, de esta empresa.
¿Porque haría eso?
Solo hay una explicación.
Howard ya no trabaja para esta empresa.
Trabaja contra ella.
Es simple.

Sería mucho más simple si tuviéramos balas reales.
- Ellos las tienen.

Conocemos a la gente que retiene a Whitehall.
Creen que están haciendo lo correcto.

Así que solo tranquilizantes.

Todo lo demás se queda en la furgoneta.
Todo.
No soy normal.
Y no tengo interés en serlo.
Creo que lo normal es aburrido.
Creo en las conspiraciones.
Creo que los delirios son como los silbidos de perros.
Solo porque no puedas verlos o escucharlos no significa que no sean reales.
Entramos a la señal de Howard.
Pero no ser normal no es lo mismo que estar chiflado.
Un chiflado hubiera simulado su propia muerte y yo no hice eso.
Fingiste estar muerto.
¿No es lo mismo?
No fingí mi muerte.

- Vamos, eso es ridículo.

Esto es... un informe preliminar de Seguridad Aérea Nacional, que indica que el tren de aterrizaje de mi avión fue manipulado.
- ¿Ves esto?

La mesa de la sala de conferencias está cubierta con cristal inteligente, tan inteligente como para leer esto.
¿Qué le indicará el código que haga?
Calcular posiciones de ajedrez para 100.000 partidas jugadas simultáneamente.
Vas a sobrecalentar los servidores.
Desencadenando un protocolo de enfriamiento que incluye abrir las rejillas de ventilación desde la sala de servidores hasta el aparcamiento.
Estamos dentro.

Esta luz de advertencia significa que los servidores se están sobrecalentando y nunca lo hacen.
Tengo que hacer unos diagnósticos.
Envía un equipo a nivel A.
El informe de Seguridad Aérea Nacional no es concluyente.
Alguien manipuló tu tren de aterrizaje pero podrías haber sido tú.
Y Scottie podría estar reteniendo contra su voluntad al Dr. Whitehall para protegerlo de mí y no para obligarlo a construir un prototipo de su invento, pero creo que todos sabemos que no es así.
Claro que podríamos preguntárselo a él.
¿Qué opinas, cariño?

No deberíais estar aquí.
¿Quiénes son esos tipos?
No quieres saberlo.
Necesitamos los códigos de acceso.

Sí, bueno, intentaste decapitar a Solomon.
No, le tiramos una bomba a la cabeza.

Solo danos los códigos.
Por cierto, se encuentra bien.

- ¿Por qué no le digo que estás aquí?

Si no me dices dónde está Whitehall y el código en los próximos cinco segundos...
Te voy a disparar un dardo tranquilizante en la cara.
¿Harías eso?
Ponme a prueba.
LeBron.
¿En serio?

Cleveland contra el mundo.
Las acusaciones que habéis hecho... no podrían ser más serias.
Son y deben ser objeto de investigación criminal.
La decisión final del consejo se basará, en parte... en el resultado de dicha investigación, pero eso podría llevar meses, tal vez años.
La empresa necesita una dirección ahora.
Levanten la mano todos los que estén a favor de restaurar a Howard Hargrave como director.
¡No disparéis!

Los que estén a favor de mantener a Scottie Hargrave en el cargo.
Los tranquilizantes fueron mala idea.

- Esposa a estos tíos.

¡Vito!

Oh, tío.
Solomon
Nez
Nez, vamos.

Vosotros quedaos aquí y esperad las órdenes de Howard.
Howard, lo siento.
Los votos fueron cinco a dos contra ti.
Una cuenta que Scottie compró y pagó.
No he venido a ganarme tu voto, Jack.
Es él.

Entonces, ¿a qué has venido?
A rescatar a Whitehall.
¿Y cómo planeas hacerlo?
Adueñándome de estas instalaciones.
¿Escuchas eso?
¿Nadie?
Ese es el sonido del silbato para perros.
¿Qué es esto, Howard?
¿Quieres decirnos qué cojones está pasando?
- Paciencia.

El Dr. Whitehall será liberado del encierro de la Sra. Hargrave y él lo explicará.
- Si no nos dejas salir...

Cuando escuchéis la verdad, cuando escuchéis lo que esta mujer ha estado dispuesta a hacer...
Quietos.

Ha llegado tu carruaje.
Howard.
No le obligues a hacer algo que lamentarías.
Vamos.
Tenemos que llegar a Whitehall.
Tom y Nez podrían estar allí ya.
Nosotros sabemos dónde está.

¿Y cuando le tengamos?
Todavía no lo sé.
Cada crisis a su tiempo.
Gran idea.
Esperad, todos.

Estos dos atractivos caballeros, los señores...
Devon.
Jimmy.
El Sr. Devon y el Sr. Jimmy están aquí para protegeros.
Realmente has perdido la cabeza.
Que no salga nadie.
- Hora de irse.

¡Vamos!

¡Scottie!
Ven conmigo, ahora.
Quiero que me enseñes todo el subsótano.
- ¿Vigilancia, planos?

¡Scottie, para!
¡Entra!
El código no funciona.
Y las ventanas son a prueba de balas.
Se está divirtiendo demasiado.
¿Qué está pasando?

Cambié el código.
Nos da algo de tiempo pero no mucho.
Howard controla el sistema.

Ya no.
Nos han sacado del mapa.

Scottie tiene a Whitehall bloqueado en el subsótano.
¿Cortar la electricidad no provoca un desbloqueo automático de las puertas?
En caso pérdida de energía, el bloqueo se activa automáticamente.
¿Y el montacargas?
No está en el sistema de reserva.

Ni nosotros podemos entrar.
Hay otras formas de entrar.
Mierda.
Solomon, pásale el teléfono.
Scottie, piensa en esto.
No puedes salir y en cuatro minutos vamos a entrar.
No se lo voy a entregar a Howard.
No tienes elección.
Howard...
¿recuerdas la Cumbre Mundial de Innovación?

Estuvimos despiertos toda la noche trabajando en tu discurso, cómo la computación cuántica podría superar la capacidad humana, que si su desarrollo no se manejaba con cuidado la humanidad correría el riesgo de diseñar su propia extinción.
Entonces me convenciste de que nunca deberíamos dejar que ese poder cayera en manos de algún perturbado, loco maníaco.
Nunca pensé que ese loco serías tú.
Ya no estás en la sala de juntas, cariño.
Puedes dejar de actuar.
Scottie, no tienes ninguna ventaja.
Claro que la tengo.
Por favor, no me hagas usarla.
Entra por esa puerta y le dispararé una bala en la cabeza a Whitehall.
¡Y una mierda!
Scottie, no... no lo hagas.
¿Estás ahí?
¿Qué crees que estás haciendo?
Si voy a morir, me gustaría hacerlo en mi cama mientras duermo, después de decirle a mi mujer que la quiero, tal vez releyendo el capítulo final de Moby Dick.
Desgraciadamente para usted, señor, solo hay una salida.
Podemos incautar el ascensor.
Imposible.
Nos han cortado la electricidad y la de reserva no va al montacargas.
Incluso si puedes conseguir que funcione,
Howard lo sabrá al momento.
Bueno... ese es tu problema.
Yo estoy preocupado por salir vivo.
Casi estamos.
No estoy seguro de que vaya a funcionar.
Sr. Solomon, ¿verdad?
¿Está familiarizado con el gato de Schrodinger?
Sí.

El gato encerrado en la caja con veneno, simultáneamente vivo y muerto hasta que abres la caja y lo miras.
Exactamente.
Esto no es como eso.
Cuando abran la puerta, estamos muertos.
Ya casi están.

150 JULIOS CARGANDO
Funciona.

Esto nos debería dar 30 segundos de elevación.
Eso nos llevará al siguiente piso.
Se están moviendo.

Se están escapando.

Aquí está nuestro transporte.
No tienes balas.
Él no lo sabe.
¡Oye!

Tenemos compañía.
Venga.
Por favor, no disparéis.

Venga.
No podemos hacer nada, Scottie.

Dr. Whitehall, ahora está a salvo.
Parece que es en lo único en lo que está de acuerdo con su mujer.
- Hablando de Scottie...

Si viene conmigo, señor, hay algunas personas a las que me gustaría que conociera.
Quiero a todos liberados.
Intentaban matarnos.
Solo hacían su trabajo.
Lleva a todos al centro de mando.
Iré allí en cuanto pueda.
Quédese quieto.

Ya está.
Mantenga la presión.
Conoces a Scottie mejor que nadie.
¿Crees lo que dice sobre ella?
Mis disculpas.
¿Dónde está Scottie?
Me gustaría presentaros a Richard Whitehall.
¿Donde esta?

No lo sé y sí, Scottie está ilesa.
Ojalá lo estuvieran todos.
Sinceramente lamento haber tenido que recurrir a estas medidas extremas.
No puedes recuperar la empresa por la fuerza.
Necesitas nuestro consentimiento.
De acuerdo.

Hice lo que creí que tenía que hacer para que le escucharais.
Y lo siento mucho, pero parece un precio pequeño por la verdad.
Doctor.
Lo haré lo mejor que pueda.
Para empezar, no tengo negocios... con Howard Hargrave.
Estoy aquí porque Scottie Hargrave me secuestró.
Deben estar muy confundidos.
Yo lo estaría.
A los que se enfrentaron a mí, hicisteis vuestro trabajo, defender a la empresa.
A los que me apoyaron, os pido que aceptéis esto... ahora debemos trabajar todos juntos.
A los que sois leales a Scottie os diré lo que le dije a la junta.
Solo me interesa la verdad.
Tendrá su juicio.
Pero primero tenemos que encontrarla.
Si alguien no está cómodo con esta misión... puede irse ahora... con mi aprobación.
Gracias.

Dumont.
Señor.
Sabías que tenían acceso al montacargas, y no dijiste nada.
Y eso permitió escapar a Scottie.
Ahora vas a ayudarnos a encontrarla.
¿Cómo entró mi equipo en las instalaciones?
Usted... programó que los servidores de sobrecalentaran, y se abriera la ventilación.
Lo que apagó la red.
Quiero que la recuperes.
Sí, señor.
Eso es lo que parece, no lo que es.
Mira, el Dr. Whitehall lo ve diferente.
- Le aislé por su propio bien.

- Le alejé de Howard.

- ¿Y ahora estás de su parte?

- Sí, bueno, es solo porque...

Tienes otras cosas de las que preocuparte.
Acabo de recibir el resultado de una investigación interna que empezó después de la conferencia de prensa de Howard.
Hay una serie de irregularidades financieras bajo tu mandato, incluyendo varias instalaciones sin registro.
- ¿Quién ha visto esto?

Scottie, no sé lo que has hecho y no quiero saberlo.
Hazte un favor.
Sea lo que sea, déjalo atrás.
Esto es lo que os debemos.
Decidme cómo contactar con las familias de Zeke y Vito y me aseguraré de que tengan su parte.
Gracias, tío.
Oye, una cosa más.
- Has terminado de venderle drogas a Nez.

Con el debido respeto, machito, un hombre tiene que ganarse la vida.
Con el debido respeto, Nez es como una hija para Howard, lo que significa que es como una hermana para mí.
Ya ves lo generosos que somos con los que ayudan.
Soy mucho menos generoso con los que no.
¿Me entiendes?
¿Dónde estás?

Estoy lejos de encontrarme bien.
Pero tengo un plan y necesito tu ayuda para llevarlo adelante.
Sí, lo que necesites.
¿La red Artax está funcionando de nuevo?
Dumont está trabajando en ello.
Necesito que pare.
Bueno.

Howard me está buscando por todas partes.
Necesito cruzar la ciudad sin que me encuentre.
Vale, ¿luego que vas a hacer?
Solo díselo a Dumont.
¿Ya está funcionando el sistema?
Trabajo tan rápido como puedo, ¿de acuerdo?
Solo queda reiniciar este servidor.
Espera.
Hablé con Scottie.
Está bien, pero está huyendo, no nos quiere buscándola.
Hargrave lo quiere funcionando.
Ella no quiere que funcione.

¿Sabías lo de Whitehall?

Se ha portado bien conmigo.
Conmigo también.
Y no sé lo que está bien o mal aquí... que funcione o que no... pero tengo que decidir si darle al interruptor o no.
Y antes de hacerlo, quiero saber si te contó lo de Whitehall.
¿Ya funciona la red?
Tenía que resolver un último problema.
Kat me está ayudando.
¿Con qué?
Una elección binaria simple.
¿Lo hizo o no?

No.

Vale.

Es la respuesta que necesitaba.

El sistema funciona.
Procesa cada imagen... satélite,
CCTV, MTA, DMV, Snapchat... todo.
Quiero saber si la encuentras, al momento.
Si la encontramos, ¿qué le va a pasar?
Justicia.
La quise una vez.
En cierto modo, aún la quiero.
Sé lo difícil que es esto pero es lo correcto.
Quiero agradeceros vuestra ayuda.
¿Cómo vamos a hacerlo?
La información que Marienthal me mostró, por lo que sabemos, Howard la ha visto.
¿Crees que los hombres de Howard estarán ahí?
No lo sé.
Así que tenemos que asumir que sí.
Entonces solo hay una forma de hacerlo.
Adelante.
Creo que los tengo.
¿Dónde?
En una antigua planta farmacéutica en Williamsburg.
Esquina de Flushing y Spring.
Dumont, llama al FBI.
Trae todas las imágenes que tengas de la zona.
Nos encontraremos con el FBI allí.
Todos al suelo.
Vamos.

No lo entiendo. ¿Qué haces?
¿Quién más está aquí?

Ya sabes cuántos, Scottie.

¿Cómo sabes su nombre?
Claro que lo sé.

Nos contrató a todos.
- ¡Oye!

Con cuidado.
Solo voy...
Quiero enseñarte algo.
Órdenes de trabajo para la semana, todas firmadas por ti.
Tengo tres meses de trabajo detrás.
Purificadores, extractores de llamas.
Esto es un montaje, todo esto.
Creo que sabes que no es un montaje.
El prototipo de Whitehall.
¿Quieres decirme qué está pasando aquí, Scottie?
Un montaje.

Y he caído en él.
Keen, Rowan.

Agentes Lamb y Noxon, FBI. ¿Qué tenemos?
Amigos nuestros.

¿Qué hay aquí?

- No lo sabemos.

- No habías estado aquí nunca.

Y no conoces a estos tipos.
Mírame, Scottie.
Si es una trampa de Howard la policía viene de camino.
Tenemos que irnos.
¡Agentes federales!

Vale.

Encuentra otra forma de salir.

Son demasiados.
Si puedo llegar a uno de los técnicos, lo tomaré como rehén.
Baja el arma.
DESCONOCIDO
Alguien va a bajar el arma pero no voy a ser yo.
Apostaste al caballo equivocado, Nez.
Oh, Matty, nunca pensé que creyeras en el bien y el mal.
Scottie es la buena aquí.
Scottie mintió sobre todo.
No es quién pensábamos que era.
Este sitio lo prueba.
Espero que el sistema judicial descubra la verdad.
Pero no tengo intención de dejar que el sistema judicial decida la verdad sobre mí, aquí es donde me bajo.
El único superviviente del Pequod.
Es el barco ballenero de Moby Dick.
Se hundió.
Se llevó a todos menos a Ishmael.
¿Y cómo sobrevivió?
"Sostenido por ese ataúd, floté por un océano blando y funéreo.
Los inocuos tiburones pasaban a mi lado como si llevaran candados en la boca.
Al segundo día, una vela se acercó, era el Raquel, un barco errante, que en la búsqueda de sus hijos perdidos,
solo encontró... otro huérfano".
Te encontraré.
Eso espero.
Ya vale. ¡Para!
¡Para!

Howard me ha tendido una trampa.
Si eso es verdad, ven.
Si eres inocente realmente, no tienes nada que esconder.
No puedo.

Eso suena a culpa.
Entiendo que es difícil para ti creerme, pero los dos sabemos que Howard hizo algo increíblemente cruel cuando te envió a mí y no te permitió que me dijeras que eras mi hijo, que después de esos años, estabas vivo.
Esa crueldad fue una bendición porque tuviste que ver lo que siento realmente por mi hijo, que nunca dejé de quererle.
Nunca dejé de quererte.
Si sabes lo que siento entonces sabes quién soy.
Y si sabes eso, ¿puedes decirme honestamente que crees lo que Howard dice de mí?
Hoy lo creo.
Susan Hargrave, está arrestada por secuestro y detención ilegal.
Tiene derecho a permanecer en silencio.
Todo lo que diga puede y será usado en su contra en un tribunal de justicia.
Mi respuesta es no.
Normalmente nos gusta conocer la pregunta primero.
Me ha enseñado el informe de Seguridad Aérea.
Dice que el tren de aterrizaje del avión de Howard fue manipulado.
Quiere saber si creo que lo hizo ella.
¿Lo cree?
Por supuesto que lo hizo.
¿Es un prototipo exacto?
Completamente.
No puedo creer lo cerca que estuvo.
Y solo podría haberlo construido alguien con acceso a mi investigación.
¿Y nadie más lo tenía además de Scottie Hargrave?
Scottie Hargrave y yo.
Eran las únicas autorizadas para hacer pagos desde esta cuenta.
Así es.
Este es un resumen de los pagos desde esa cuenta.
Cada uno relacionado con la construcción del prototipo.
La Sra. Hargrave dice que no sabe nada de esto.
7:29 el uno de marzo.
23:45 el nueve de marzo.
6:15 el 17 de marzo.
Si me pregunta si hice esos pagos, la respuesta es no.
Ni siquiera estaba trabajando a esas horas.
Entonces, si la Srta. Carlson no hizo esos pagos, debe haber sido usted.
Te pillé.
Siento que termine de esta forma.
Sí, yo también.
Lo que dijiste antes sobre mí, que era como una hermana para ti...
Lo dije en serio.
Bien.
Lo que necesites.
Me gusta lo que has hecho con este sitio.
¿Qué te parece?
Parece... lo correcto... esto, estar aquí contigo.
Sabes, mi hija... cumple un año la semana que viene.
Esto no es el final, ¿sabes?
Es solo el principio.
Sí.
Para nuestra familia, de la que espero...
Quiero que formes parte de ella.
Y yo quiero que formes parte de esto.
Lo sé.
Tal vez, algún día.
¿Quién sabe?
De momento, vuelvo a casa para el cumpleaños de mi hija.
Claro, por supuesto.
Estás invitado a la fiesta, por cierto.
Es un tema de princesas, así que espero que tengas una tiara.
No me la perdería.
Lo lograste, papá.
Lo logramos. hijo.
Juntos.
- ¿Una tiara?

Hola.

- ¿Tarta de queso?

La verdad es que sabía que volverías antes o después, que era solo cuestión de tiempo el que te dieras cuenta del enorme error
- que fue dejarme.

¿Explicar qué?

Autorizaciones de pagos.
Para la construcción de un sofisticado prototipo de ordenador.
- ¿Qué tienes ahí...?

- Yo no...

Vale, vale.

- ¿Qué es lo que estoy viendo?

Hechas desde mi ordenador y fechas y horas en las que estábamos juntos.
Todas menos una que fue hecha desde mi teléfono después de cambiarlo por el tuyo, haciéndolo parecer un error inocente.
Fuiste tú, ¿no?
Estuviste trabajando con Howard todo este tiempo.
Te usó para acercarte a ella, para tener acceso a sus archivos.
Fuiste tú el que lo hizo.
La incriminación.

No podía acercarme a sus archivos.

Pero tú... incluso pensaste que me importabas.
Lo siento.
Lo último que vas a oír es:
"Esto es culpa tuya".
- ¿Está aquí?

Llegó hace una hora.
Mi vuelo sale en dos horas.
Podría estar en casa para cenar.
Como dijiste cuando me marché,
¿qué podría salir mal?
Kat. ¿Qué ha pasado?
¿Que es esto?

La verdad.
Es él.
¿Dónde estamos?
Estamos operativos.