# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pero necesito saber si me darás otra oportunidad.
No.

- Maldita sea, Rainer.

Lo llevo en la sangre.

Trabajó en esa película contigo y mi madre.

Vale, tenías razón, ¿y qué?
Que puedo conseguir que vuelvas a salir en la película.
Estamos de acuerdo en que el guion necesita un poco más de trabajo antes de que podamos darle luz verde al proyecto.
¿Pensaba que a Mike Tanen le encantaba el guion?
Kevin O'Hare el dramaturgo ganador de un Pulitzer accedió a reescribir el guion.
¿Por qué estás tratando con el de las apuestas de Aidan?
Porque cada deuda que tenía Aidan, ahora es mía.
Y si no les devuelvo el dinero me matarán.
Cuando Brandy Michaels necesitaba dinero para la fianza, habló.
¿Y vas a odiar a tu mejor amiga ahora porque me han dado el papel?
Porque no pensaba que lo harías pero entraste tan campante y lo conseguiste, como todo lo que haces.
Así de fácil.
¿Sigues buscándole, cariño?
Bueno, creo que le veo escondido por allí.
Ve a por él.
August... tenemos que hablar de esto.
- No puedes evitarme más.

Hemos construido una vida aquí.
Estos son nuestros hijos.
Vuelve a preguntárselo a Leila, ¿vale?
- Tiene que haber otra manera.

Almenos, así, estaré con ellos.
Pero yo soy su madre.
¡Corten!

- Primer plano de Rainer.

Daos prisa.
¿Sin lagrimas, Townsen?
Antes no había forma de que cerraras las compuertas.
¿Qué pasa, Paige?
Wyatt, qué tacto tienes con los actores.
Se nota que nos entiendes.
Piérdete, Devon.
¿Cuál es el problema?
Lo siento... me he distraído un poco, supongo.
¿Un poco?
Estás abandonando a tus hijos por el amor de Dios.
Necesito verte emocionada.
No sé qué te pasa pero supéralo.
- Hola.

Sí, sigo trabajando en el guion.
- ¿Qué pasa?

Está bien.

- Espera, ¿su abuela de Ohio?

Oye, ¿te llamo luego?

Sí, sí.

- ¿Estás bien?

Sigue con lo tuyo, Jake.
Oye, ¿quieres ensayar las frases o...?
Me sé las frases, no es mi problema.
¿Y cuál es?
Si te lo cuento, parecerá como si estuviera en el instituto.
Bueno, me salté casi todo el instituto así que será algo nuevo para mí.
Bueno...
Cassie y yo hemos tenido una gran pelea y ya no me habla.
No puedo dejar de pensar en eso.
Son cosas que pasan.
Pero relájate.
Tienes muchas otras escenas emocionales en la película.
Para cuando te toquen, estarás preparada.
Eso espero.
Si no, tengo varios trucos bajo la manga.
- Me encantaría compartirlos contigo.

Pero aquí, es demasiado arriesgado.
Vale. ¿Pues cuándo y dónde?
Los del catering sirven de nuevo pollo.
O conozco un pequeño local italiano que está cerca.
Me encantan los carbohidratos.
Bueno, tengo una reunión, pero podemos vernos después.
Genial.
Hola.
Jordan, tengo a Curtis de TCA al teléfono.
Sí.

Seguro que dormías durante el anuncio pero has conseguido una nominación al Globo de Oro.
¿Te lo puedes creer?

Escucha, tengo que hacer un millón de llamadas pero te llamaré después, ¿vale?
Gracias.
Llama a Helene, mi cuello me está matando desde que me bajé del avión.
Hecho, hay ese desayuno de negocios con Weinstein mañana.
Y hemos perdido el edificio Bradbury.
¿Me tomas el pelo?
Vale, se supone que rodamos allí la escena de Año Nuevo el jueves.
El miércoles, en realidad, se han cambiado las cosas.
Vale, tráeme el plan de rodaje preliminar de mañana y envía una cesta de regalo para Jordan por su nominación.
Vale.

Quiere saber si pueden hacer el tour el próximo jueves.
Tú, zorra traicionera.
No te he visto en mi agenda, Ida.
Lo siento, estaba la siguiente en mi lista...
Vete.
Ida, ibas a ser mi primera llamada.
Bueno, ¿ahora sí puedes decirme a la cara qué demonios ha pasado?
Escucha, entiendo por qué estás enfadada, pero...
¿Enfadada?

Teníamos un trato.
Y vas tras mis espaldas y despides a Tangey.
¿Después de todo lo que hemos pasado con estos niños en estos años?
¿Podemos sentarnos, por favor, y hablar de esto?
Deja que me explique.
Estoy bien justo donde estoy.

Los chinos hicieron su acuerdo de distribución para "Locked".
Luché por Tangey, y no funcionó.
Pero vamos a pagarle por su contrato.
Me importa un culo de rata China o el dinero.
Se suponía que "Locked" iba a lanzar la carrera de actriz de Tangey.
- ¡Ya lo sabes!

Eso por descontado y ahora se la pagaréis a precio de oro.
Revisaremos la participación en los beneficios..
He dejado de hacer tratos contigo, Nina.
Tendrás noticias de nuestros abogados.
Vale, adiós, Mike.
Mike no puede venir, podríamos dejar la reunión para otro día.
No.

Vale.
¿Qué está pasando?
No creo que tengamos que traer a otro guionista para "No Place Like You".
No es "otro guionista".

Ha ganado un Pulitzer.

Pero ni siquiera me lo has consultado y soy productora de este proyecto.
Entonces deberías estar emocionada.
Kevin está triunfando con su última obra en Broadway.
¿Qué pasa con Jake?
Se ha estado dejando el culo con nuestras notas.
¿No podías esperar su reescritura?
Newcastle compró el guion de Jake por el concepto, no por la ejecución.
Te va a encantar Kevin.

Bueno, si vamos a tener dos borradores
¿puedes tener en cuenta al menos la versión de Jake?
Quizás podríamos elegir el mejor guion.
Así no es como funciona, Alexis.
Lo siento, pero esta decisión está por encima de tu rango.
¿Cuándo vais a decirle a Jake que queda fuera del proyecto?
De hecho, Mike y yo pensamos que sería mejor si lo hicieras tú.
¿Entonces tú eres el que ha estado amenazando a mi madre?
Don Oxley.

Si alguien me debe dinero, me pagan sin importar nada.
Deberías saberlo, si no no estarías aquí.
¿Estás listo para arreglar las cuentas?
- Brandy no tiene esa...

¿A menos que hayas venido a decirme que te encargas de sus deudas?
¿Dejarás en paz a mi madre?
Si vamos a tratar contigo, no tendremos ningún problema con tu madre, ahora, ¿lo tenemos?
Vale.

Entonces te espero el viernes, a la misma hora para resolver el asunto.
Oye, no sabrás dónde... está Rainer, ¿no?
Acaba de irse, hace un momento.
Vale.

Buena suerte con tu reunión en Newcastle.
¿Cómo... cómo lo has sabido?
- Lo sé todo.

Ya sabes, mis agentes me están dando la tabarra sobre qué haré después de "Locked", y...
Baila con quien quieras.
Pero no olvides quién te trajo a la fiesta.
Hola.

Hola, Steve, Wyatt te necesita en la sala de monitores.
- Hasta luego.

Tienes buen brazo.
Este viejo fue una vez el quarterback en el instituto West Valley.
¿Haces deporte?
No, no iba al mismo colegio lo suficiente para estar en el equipo.
Bueno, pero haces surf.
¿Ves?

- ¿También eres surfero?

Desde que tenía tu edad.
Aunque prefiero las tablas con cuatro quillas.
Son ligeras y rápidas.
¿Dónde tomas las olas?
Tengo una casa en Broad Beach.
Así que, ¿Trancas Point?
- Sí.

Mañana harán buenas olas en Little Dume, justo delante de mi casa.
- ¿Te apuntas?

- Genial.

Voy a lanzarlo con la clásica espiral de los Mills.
¡Que va!
Tus agentes me han dicho que te interesa nuestra biografía de Margaret Sanger.
Así es.

Es una mujer progresista e intrépida.
También me encanta por como luchó por los derechos reproductivos de las mujeres durante una época que era tan tabú.
- Serías una gran Margaret.

Ojalá nos lo hubieras dicho antes.
Ya estamos decidiendo entre varias actrices.
Vale, bueno, aún así me encanta el papel.
Ya veremos cómo va todo.
Pero, ya que estás aquí, deja que te hable de algunos otros proyectos.
Tenemos "El juego de las maldiciones" de Clive Barke con el director Christophe Arnold.
- ¿Te gustan las pelis de terror?

¿A quién no le gusta una buena película de miedo?
Entonces te enviaremos el guion.
Y puede que también te guste nuestro último proyecto.
"No Place Like You".
Es un bonito y pequeño drama ambientado en los años 50 de Detroit, ya que estás tan interesada en las obras de épocas.
Sí, me interesaría leerlo.
He oído que está bastante bien.
¿Te importa si me lo llevo a casa?
Aún no, lo compramos de un escritor novato, universitario.
Honestamente, nos encanta la historia.
Pero la buena noticia esque hemos fichado a Kevin O'Hare para reescribirlo.
Eso es genial. ¿Cómo...?
¿Qué tal el guionista original?
¿Jake Salt?
O'Hare ganó el Pulitzer y su punto de vista de la historia es espectacular.
Te lo enviaremos en cuanto esté terminado.
Claro.

Venga, Cassie.
Por favor, ¿coge el teléfono de una vez?
Se trata de Jake.

Si está satisfecho con su mensaje, pulse uno.
NECESITO HABLAR. ¿PUEDES LLAMARME?

Enhorabuena por el notición de esta mañana.
- Gracias.

- ¿Va todo bien?

No le dijiste nada a Barrett Hopper sobre mí, ¿no?
¿Por qué demonios le hablaría a ese monstruo sobre ti?
No lo sé, pero ha estado molestándome últimamente.
Pensé que quizás querías vengarte de mí.
- ¿Vengarme?

¿La dejaste ir por nosotros?
Porque no podía soportarlo.
Espera. ¿Crees...?
- Por eso no la dejé marchar.

Nuestros inversores estaban a punto de marcharse.

Eso fue todo.
Pero no te preocupes, estoy trabajando en una solución para recuperarla.
Eso espero.
Sus escenas son muy buenas.
¿Estás bien?
¿Hay algo más de lo que quieras hablar?
Más drama con Brandy.
No quiero molestarte con eso.
¿En quién más puedes confiar?
Después de que muriera Aiden, debía muchísimo dinero.
- Y ahora me encargo yo.

No sería tan malo.
Pero aún no me han pagado por "Locked".
Rainer quería pagarlo, pero no me parecía justo.
¿Y si pudiera conseguirte un adelanto?
No respondas.

Jamás haría nada para hacerte daño, Jordan.
Significas más para mí de lo que jamás sabrás.
¿Mike y Orly han organizado la reunión?
Sí, es mañana pero no creo que te necesitemos, solo son cosas de producción, y...
Pero sé cosas de producción, ¿recuerdas?
Porque puedo perderme mi clase de biología.
Jake, tengo que hablar contigo de algo.
Espera.

No he dormido mucho, he estado trabajando sin parar y..
¿Ya has terminado con el borrador?
- Vale.

¿Puedo llevarte a Nobu este fin de semana?
Pero es muy caro.
Están a punto de conseguir mi primer cheque.
Sí, pero, Jake, es una película indie, y...
Quiero hacerlo. ¿Vale?
Por favor, deja que lo haga.
Vale.
Ahora, ¿qué querías decirme?
Nada.
Solo que me encanta Nobu.
Lexie.
El mundo es un pañuelo.
- Hola.

- ¿Cómo va el guion?

Alexis se está matando para producir esta película.
Lo están moviendo muy deprisa en Newcastle.
Enhorabuena.
Eso es genial.
¿Cómo sabría hace un año que estaría escribiendo un guion en la biblioteca de CMU?
¿Y se produciría un año después?
Sí, ¿sabes?

Parece que nuestra mesa está lista así que iremos... a comer.
Nos vemos.
Gracias.
¿Quieres ir a otro sitio?
¿Te incomoda que estén ahí?
No.
No, lo que es raro es he tenido hoy una reunión con Newcastle y me han dicho que van despedir a Jake de su película.
Estoy segurísima que él no lo sabe.
Debería decírselo, ¿no?

No.

- ¿No se lo digo?

O el de Alexis, no el tuyo.
Bueno, sin duda no ha dicho nada.
Quizás aún no lo sepa.
No parece alguien que esté a punto de apuñalar a su novio por la espalda.
Pero nuevamente, hablamos de Alexis.
Dios mío, esto es terrible.
¿Qué voy a hacer?
Si hay algo que he aprendido es mantener separado el trabajo y lo personal.
Así que, en este caso, no hagas nada.
Deja que los productores se encarguen.
No lo entiendo, ¿cómo soportas lo despiadados que son todos aquí?
Hay una forma más positiva de verlo.
Es como una montaña rusa.

Tienes que buscar la forma de agarrarte bien y disfrutar del viaje.
No es tan malo cuando tienes a alguien con quien compartirlo.
Mantener el trabajo y lo personal separado, ¿eh?
Podrías haberme engañado.
Pongamos la grúa en marcha.
Felicidades.
Todos estamos muy orgullosos de ti, Jordan.
Gracias.
Sigo en shock.
Bueno, te lo mereces.
¿Cuál de estas cestas de regalo es para mí?
- La más grande, espero.

- Gracias.

Es lo que pasa cuando eres nominado al Globo de Oro.
Os veo más tarde.
- Voy al gimnasio.

- ¿Cómo ha ido el resto de tu viaje?

Y tengo jet lag, así que seguramente estaré despierta toda la noche.
¿Es una nueva tabla de surf?
No.

Estuvimos surfeando por la mañana.
¿Alan?

Ya sabes, ese Alan.

¿Por qué vas a surfear con Alan Mills?
Estuvo todo el día en el set, estuvimos hablando...
¿Por qué estaba en el plató?
Quizás porque es el director del estudio.
¿Qué?

En absoluto.

Alan no va al estudio.
Así que, solo estoy asegurándome que no haya sido por alguna urgencia.
No.

De hecho, tenemos mucho en común.
- ¿Va todo bien?

Solucionar un problema en China ha creado cinco más aquí.
Ida me ha puesto de vuelta y media por echar a Tangey de Locked.
¿Puedes rodar dos versiones?
¿Una con Tangey y otra con Xu Yifei?
Bueno, eso será caro.
No tanto como una demanda.
- De hecho...

- Creo que es brillante.

Es la única solución que contentará a todo el mundo.
¡Mírate!
Llevas en la sangre lo de producir.
Jake...
¿Alexis?
¿Qué?

¿Qué estás... qué estás haciendo aquí?
Estamos trabajando.

¿Quieres un poco?
No.
Hoy he tenido una reunión en Newcastle.
¿Sabías que Jake va a ser reemplazado en su propia película?
Así que lo sabes.

Vale.

Lo que sí entiendo es que Jake ha estado pegado a su escritorio, todo el día, dejándose el culo en una reescritura que no quiere nadie.
Vale.

Le pagarán por eso.
¡Para!

Es mi mejor amigo... que está a punto de tener la mayor decepción de su vida.
Y todo porque le has vendido.
¡Vaya!

Bueno, ¿por qué todo el mundo da por hecho que si es algo malo y si pasa en Hollywood, es por mí?
Alexis, Jake se merece saber la verdad.
Si no se lo dices esta noche, lo haré yo.
Vale, se lo contaré, ¿vale?

No es fácil decirle a alguien que lo han despedido.
¿Me han despedido?
Alexis...
Voy... voy a daros un momento.
Lo siento.
- De verdad.

Desde esta mañana, pero he intentado decírtelo...
Deberías haberlo intentado más.
Vale, sé que estás enfadado.
Y lo siento, pero lo he intentado, Jake.
No hay nada que pudiera hacer.
Es normal que los largometrajes pasen por unos cuantos guionistas.
A veces varias veces.
Es parte del proceso.
Y aunque te lo vayan a cambiar probablemente tendrás reconocimiento.
¿Probablemente?
Muchas gracias.

No es tan malo.
Has vendido un guion.

¿No lo entiendes?
Esta historia es personal.
¿Crees que no soy lo bastante lista como para saber que es tu gran historia de amor no correspondido con Paige?
No puedes engañarme solo porque esté basada en Detroit durante los 50.
Jake...
Oye, mira...
Iremos a Nobu a beber sake y a hablar de tu próxima idea.
y todo irá bien.
Olvídalo.
Hemos terminado.
Jake...
Me importas... mucho.
¿Estás bien?
En realidad, no.
Lo siento.
¿Cómo lo has averiguado?
Hoy he tenido una reunión general en Newcastle e intenté llamarte después, pero...
Genial.
Cuando estaba trabajando.
Me siento como un idiota.
Confié en ella.

Todo el tiempo, me estaban diciendo lo que quería oír para que..
se lo entregara.
Oye, no eres un idiota, Jake.
Tienes mucho talento.
No es tu culpa que te hayan jodido.
Es que... es tan injusto.
Así es como funciona, supongo.
¿Y si... hubiera una manera de recuperar tu guion?
Es decir, no te han pagado, ¿no?
¿Y si... haces una recaudación?
Sí.
Tú, yo, Cassie.

Sí, yo mismo podría dirigirlo.
Diles que el trato se ha acabado.
No puedo hacerlo ahora mismo, pero...
Pero hay una reunión mañana por la mañana.
Ve a esa reunión y... recupera tu película.
Gracias.
De nada.
Ida.

¿Debería llamar a mi abogado?
¿O has encontrado una manera de llevar a Tangey a donde pertenece?
Lo siento, Nina.

- Inténtalo mejor la próxima vez.

Vete.
Ahora, deja ese teléfono.
Sabía que podía contar contigo.
Estoy finalizando los detalles, pero... el nuevo plan es grabar dos versiones de la "Hechicera del tiempo".
Una para el mercado americano y otra para el chino.
- Entonces Tangey...

- Ha vuelto a "Locked".

- La llamaré ahora mismo.

- Tengo una condición.

Le dijiste a Barrett Hopper lo de Brandy Michaels y ahora está acosando a Jordan.
¿Por qué te importa?
Tú fuiste quien me habló de Brandy en primer lugar.
¿Y qué si Barrett lo sabe?
Quería la verdad para que Jordan y Tangey rompieran, pero...
Pero ya no están juntos.
Párale los pies a ese canalla o tendremos problemas mucho más serios que el contrato de tu hija.
Puedo perder la financiación adicional para rodar dos versiones tan rápido como la he encontrado.
Vale.

Y luego Virginia sale del recinto en el coche al que Frank acaba de ponerle las llantas cromadas.
En ese momento
Frank comprende que renunciaría a toda la fábrica por ella.
¿Jake?
- ¿Debes ser el nuevo guionista?

Kevin O'Hare.
Llévate a Kevin a tu despacho, Orly, necesitamos un momento.
Seguro que Alexis te ha contado que hemos decidido ir en otra dirección.
Creemos que una nueva perspectiva mejorará el material.
Si queréis contar una historia diferente, adelante pero no jodáis la mía.
Quiero recuperar mi guion.
Bueno, lo siento, chaval, pero ahora somos los propietarios.
No, aún no me habéis pagado.
Así que devolvedme el guion.
El trato ya está cerrado.
Mike... creo que podremos pensar en algo.
Bueno, si queréis, puedo hacer que uno de mis abogados venga y os aclare los detalles.
Está todo en el contrato que firmaste.
¿Cómo duermes por la noche?
Bueno, diría que es una sorpresa agradable, pero eso sería una mentira.
He conducido una hora para venir.
Lo menos que podrías hacer es ofrecerme una copa.
O son malas noticias sobre "Locked"
o una visita social, y aún no sé qué es peor.
Estoy aquí porque creo que Rainer es mi hijo.
No seas iluso, Alan.

Para empezar, estaba lo del mareo.
Después al descubrir que tiene 23, no 21.
He visto su partida de nacimiento. ¿Padre desconocido?
La identidad de su padre no es de tu incumbencia.
Puedes contarme ahora la verdad o la descubriré en unas semanas.
Ya he enviado nuestras muestras de pelo para una prueba de ADN.
¿Entonces tengo razón?
¿Es cierto?
Sí.
¿Cómo has podido negarle la oportunidad de conocer a su padre?
¿Tan egoísta eres?
Bueno, no parabas de prometer que dejarías a tu esposa.
Y por si lo has olvidado, eso nunca pasó.
En su lugar me despediste, y después dos semanas más tarde descubrí que estaba embarazada.
Así que no me hables de ser egoísta.
Aún así deberías habérmelo contado.
Nunca me has dado la oportunidad.
No elegí ser madre soltera.
Nadie lo elige.
Pero Rainer es lo mejor que me ha pasado en la vida.
Y yo no era el monstruo que tú decías.
Tenía derecho a saberlo.
Por entonces no querías hijos, y ahora no los tienes.
Eso no quiere decir que hubiera sido lo mejor que me hubiera pasado en la vida también.
Rainer no puede enterarse.
No es decisión tuya.
¡Es mi hijo!
Me he perdido 23 años.
No voy a esperar un minuto más.
¡No, vale!

Deja que sea yo quien se lo diga.
Mañana tengo que ir a Nueva York para garantizar localizaciones.
Yo...
Dame varios días para pensar en lo que voy a decir.
Se lo contaré cuando llegue a casa.
Lo prometo.
Tendré que pensarlo.
Anoche te echamos de menos. ¿Cómo fue?
- No quiero hablar de eso.

Un tipo estaba contando una versión de mi guion cuando entré ahí dentro.
Me he puesto en ridículo.
Es decir, me amenazaron con abogados.
Así que no, no he recuperado mi guion.
Y cuando se sepa no volveré a trabajar en esta ciudad.
Oye, oye, lo siento.

Te di un mal consejo.

Paige, venga.

Bueno, que les den, ¿vale?

No tengo muchas ganas de escribir.
Quizás el dinero que te paguen podrías invertirlo en tu tesis.
Lo que necesito aprender no lo aprenderé en la facultad.
Estás siendo muy duro contigo mismo.
- ¿Sí?

Tengo una entrevista de asistente en una peli de Richard Linklater.
Quizás solo necesite irme de aquí y aprender algo.
- No puedes dejarlo.

Richard Linklater nunca fue a la escuela de cine.
John Hughes, Oliver Stone.
Venga, Woody Allen.

Algo que no estoy haciendo en la escucela.
- ¿Durante cuánto tiempo?

O más, si sigo en la posproducción.
No sé.

¿Austin, en Texas?
No, no.

No puedes abandonar Hollywood.
Sigues siendo estudiante de cine.
Las cosas mejorarán para ti.
Es decir, no son tan malos.
Tienes razón.
Oye, aún estoy aprendiendo.
Por eso exactamente quiero ir a Texas.
Jake, yo...
Lo siento.
Ahora mismo me tengo que ir o llegaré tardísimo al estudio.
Lo siento.

Lo recogeré de camino a casa.
Y tendrás que esperar a que llegue a casa para tomar cualquier decisión, ¿vale?
Hablaremos de esto. ¿Vale?
¿Cómo ha ido el desyuno con Weinstein?
Bueno, no lo sé porque me has dado la hora equivocada.
Y Hilary, de New Line, no sabía de qué hablaba durante la llamada porque nunca recibió el paquete.
Pero lo envíe, lo ju...
Nunca serás una buena directiva si eres una incompetente como ayudante.
Estás despedida.
Sé que la he cagado, Nina.

Por cierto, he recuperado el edificio Bradbury.
He hablado con la comisión de cine de Los Ángeles.
Ellos han allanado el camino.
Podemos grabar allí el viernes.
Vaya, buen trabajo, Eva.
Una solucionadora de problemas es exactamente lo que necesito.
De hecho, sigue así, y puede que consigas un aumento.
Adelante.
¿Con chocolate o con virutas?
Lo que me ayude a superar esta escena emocional.
Dicen que Meryl Streep tiraba por las virutas.
Gracias.
¿Aún te preocupa?
Sí, sigo muy distraída, y no he hablado con Cassie.
¿Qué pasa con Jake?
Sí, lo sabe.

Y sé que se supone que ahora yo... ya sabes, me centre en esto pero no sé si podré hacerlo.
Los dos lo haremos.
- Como August y Noah.

El llorar nunca ha sido un problema para mí.
Y aquí tengo una escena rompedora justo enfrente de mí y... nada.
Y cuándo voy a aprender esos trucos tuyos, ¿eh?
La verdad es que no hay trucos.
Actuar es difícil.
Me concentro en un mal recuerdo.
Como... la razón por la que estoy sobrio.
Cuando estaba en Backsplash mi madre pasaba fuera mucho tiempo y... yo salía de fiesta y bebía cuando era demasiado joven para saber como llevarlo.
Tuve un accidente en la autopista cuando tenía 16 años.
Estaba borracho.
Había una familia en el otro coche.
Todos sobrevivieron.
Pero...
Jamás me había odiado tanto, así que... lo dejé.
Es difícil admitirte a ti mismo que no eres lo suficientemente fuerte como para manejar algo.
Así que cuando necesito profundizar y sentir algo de verdad... solo intento dejar de controlarlo.
Lo siento muchísimo, Rain.
Gracias por compartirlo conmigo.
¿Estás lista?
Oye, Wyatt. ¿Puedo hablar contigo un momento?
Claro. ¿Qué pasa?
Bueno, he estado pensando en la escena 61 y sé que puedo hacer una actuación mejor.
Me gustaría repetir los primeros planos.
Ya hemos dejado eso, Townsen.
Como dije, nos centraremos en los planos de Rainer.
Ya, porque los míos no sirven ya que no estuve a la altura.
Wyatt, mira, sé que puedo hacerlo mucho mejor.
Por favor, dame otra oportunidad.
Vale.
Vamos a hacerlo.
Gracias.
August, tenemos que hablar de esto.
- No puedes seguir evitándome.

Aquí hemos construido una vida.

Vuelve y pregunta a Leila de nuevo, ¿vale?
- Tiene que haber otra manera.

Al menos, de esta manera, estaré aquí con ellos.
Pero yo soy su madre.
¡Por favor!
Quiero quedarme con ellos.
No hagas que me vaya.
- Y, ¡corten!

Lo has bordado.
Conque tenías algo con lo que pensar.
Supongo que aún hay mucho sobre mí que no sabes.
¡Vaya!

Ha valido la pena.

- Buen trabajo, Townsen.

Creo que ha sido mi primer cumplido.
Un placer hacer negocios contigo.
¿No quieres contarlo?
Sé dónde encontrarte si hay algún problema.
Oye, Jake, estoy en casa. ¿Dónde estás?
En Austin.

Vale.
Necesitaba aclararme la cabeza, y solo es una entrevista.
Vale, bueno...
Oye, escucha, lo he estado pensando durante todo el día,
¿y si me apoyo al guion y después le digo a Mike Tanen que solo lo voy a hacer si te quedas como guionista?
¿Lo has leído?

¡No!

Vale, ahora sé lo que sentía Cassie.
Eso era muy diferente.
¿Por qué te atarías a un guion que no has leído, Paige?
A menos que sientas pena por mí.
No necesito tu compasión.
Intento ayudar, Jake.

No necesito que soluciones mis problemas.
Y, Paige, si consigo el trabajo, lo aceptaré.
¡Venga!

Oye, Richard te espera.
Mira, tengo que irme.
Dime. ¿Cómo ha ido?

Al cien por cien.
Cómo se la he colado.

Impresionante.
Sabía que elegiría a la chica correcta para el trabajo.
¿Y qué has descubierto?

Cada correo, cada mensaje que Nina Devon ha recibido o enviado, está todo aquí.
James Bond no es nada comparado contigo, ¿no?
No he tenido oportunidad de verlo todo pero por lo que sí he visto, no te decepcionarás.
Y hay algo más.
Eso parece comprometedor.
Créeme, solo con su historia te estremecerás de placer, pero hay material jugoso en todo el reparto.
Gracias.
Parece que saltaré a la esfera nacional y destruiré a Nina Devon.
Será divertido bajarle los humos a esa zorra.