# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
ESTA ES UNA REFORMULACIÓN LIBRE DE HECHOS REALES...
MUY LIBRE.
CAJERO AUTOMÁTICO
¡Cuidado!
Estoy haciendo negocios.
12 DE AGOSTO, 2007 11:00 AM:

GRACIAS POR 22 AÑOS ESPECTACULARES
Muy bien.

Siento lo de su teatro.
Hicimos buenos trabajos aquí.

Creo que aceptaré ese trabajo en publicidad en Seattle.
No puedes.
¡Que te jodan, Kyle!

Ay, Dios, tengo mi vestido y es divino.
¡Gracias, Nasty Gal!
NO, TÚ ERES DIVINA BESOS, NASTY GAL 12 DE AGOSTO, 2007 01:00 PM:

Tenemos nuevas donaciones atrás.
Como acordamos, tienes exactamente diez minutos para revisarlas antes que nadie.
Y fíjate bien, Rebecca ha perdido su ortodoncia.
Mi paladar se desploma.
VENDIDO ¡TU ARTÍCULO HA SIDO VENDIDO!
¡Dios mío!

¡Mira Daily Candy!
¡OH, SOPHIA!

YA LO DECÍA BIGGIE.

¡Sí!
¡Sophia!
Esa soy yo.
Yo soy Sophia. ¡Están encoñados conmigo!
COMENTARIOS UF. ¡ES UNA MOSCONA!
¿Qué?
Bichodelamoda20 me ha llamado "moscona".
¿Has imprimido tus comentarios de Internet?
Nunca volverás a ser feliz.
Estoy segura de que es una errata y quería llamarme "mocosa", pero...
Vale.

"La tía vende ropa de los 80 y tiene la cara de venderla como vintage.
Ni siquiera Hitler haría algo así".
Eres de armas tomar, Bethamaelhilo.
Bueno, la mierda de los 80 es vintage para mis clientes.
Y pienso que Hitler haría lo que yo sin pensarlo.
Sí, bueno.

Entiendo.
Me prestan atención por superar a esos pardillos,
¿y me atacan por eso?
Sophia, estos ataques son buenos.

- Significan que eres importante.

Como ese Frederick que dice:

Puede que sea el momento de que Frederick me la coma.
¿Te sientes mejor?
¿Te ayuda comerte una bola de papel?
Ahí tienes.
Échalo aquí.
- He fallado.

Recuerdos.
Yo supero a esa tienducha todos los días.
¿Guardas la partida de Los Sims?
RECUERDOS
Vale, fíjate.
En pleno verano,
¿quién compra esos pantalones larguísimos de tela gruesa?
No tengo tiempo para pantalones cutres.
Sophia tiene su cara de pensar.
¿Qué va a hacer?

Voy a comprar esos pantalones larguísimos.
PANTALÓN DE MUJER VINTAGE ÉPOCA DE LA DEPRESIÓN
COMPRAR POR 50 DÓLARES
PANTALÓN CORTO DE TIRO ALTO DE MONTAR DE LOS AÑOS 30 VENDIDO POR 150 DÓLARES
¿Puedo ayudarte?
¿Eres...?
Lo siento.
Hoy no he hablado.
¿Eres Sophia?
Eso depende. ¿Eres una asesina?
No soy una asesina.

Gail.
La dueña de Recuerdos.
Me compraste unos pantalones.
Sí.

Qué raro.

Me gustaría hablar contigo sobre los pantalones.
¿Por si los recibí?
Gail, tu servicio al cliente es asombroso, aunque fiscalmente irresponsable.
La cuestión es que ya he vendido esos pantalones con un gran beneficio.
Lo sé.
Yo los he comprado.
Vale.

Vamos a seguir con esto.
Así que aquí es donde sucede.
Donde cortas y profanas la preciosa ropa vintage.
Sí, aquí es.
¿Te apetecen unas pajaritas?
Yo les pongo mantequilla.
Eso es comida de niños.
Pues está deliciosa, Gail.
Hola.
Soy alguien que cree que las cosas se resuelven cara a cara.
Una convicción interesante si vendes por Internet.
No sé si estás familiarizada con el foro de la moda vintage.
- No.

Estamos orgullosos de preservar y proteger la ropa vintage.
Y pensamos que lo que hiciste viola nuestro código ético personal.
Vale, ¿cuál es la multa?
¿Voy a tener que sacarle brillo a un telescopio antiguo?
Te has pasado.
Nunca debiste cortar esos pantalones.
No lo habría hecho si fueran únicos.

Es un pobre consuelo.
Si querías una versión modificada, tenías que buscar una tela similar y usarlos como patrón.
Y luego, si fueras como yo, habrías envuelto la prenda original en papel libre de ácidos, la habrías metido en una caja y conservado para futuras generaciones.
- Nadie haría algo así.

Pues no deberías.
He estado nueve horas sentada en un autobús desde Reno para pedirte que lo hagas mejor.
Y si no quieres que el foro se enfade, lo harás.
¿No es posible que solo estés cabreada porque yo haya vendido el pantalón por el triple de su precio?
No.
No tiene que ver con el dinero.
Estás matando la historia.
Sin duda es por el dinero.
Muy bien, eres libre de creer lo que quieras.
No, yo no lo creo.
¿No crees que puedes creer lo que creas?
Yo solo creo que no lo creo.
No lo creo en absoluto.
Buena suerte.
Sharon tenía razón contigo.
Eres una mocosa.
Sabía que era un error.
No tienes edad para entenderlo.
Lo siento por ti.
No.
¡Oye, Gail!
Pensaba que estarías más lejos.
- Me até el cordón.

Solo sabes qué ceno seis veces a la semana.
Oye, siempre he pensado que la mejor forma de entender a alguien es escuchar su historia.
Así que quizá te gustaría contarme la tuya.
¿Por qué no te la enseño mejor?
Vale.
La gente se expresa de verdad aquí.
Sí.
El suelo está muy pegajoso.
Está pegajoso de verdad.
¿Ves a la chica del vestido de encaje?
En unos 30 segundos, ese perdedor a su lado hablará de las películas de los Monthy Python y se le secará la vagina del todo.
Es una clienta.
Muy bien.

La de las botas de plataforma de piel.
Parece que acaba de mudarse de Nueva York.
Seguramente se llama Vanessa.
En unos seis meses, volverá, porque estará hasta el cuello.
Vanessa es una clienta.
Vale.

Y me apuesto el culo a que la del kimono es clienta.
Vaya, te gustan las palabrotas.
La cuestión es que modifico la ropa porque sé lo que quieren mis clientas.
Si tú quieres preservar los recuerdos o lo que sea, está bien, pero yo ayudo a que las mujeres creen unos nuevos.
Eso es Nasty Gal.
Así que esa Janet Jackson del kimono
sería Miss Jackson si tú eres Nasty Gal.
¿Eso ha sido una broma?
Gail ha hecho una broma.
- Sí.

La verdad es que no salgo de copas muy a menudo.
No me digas.
Vamos a por una copa.
Mil perdones.

Vaya.
Nuestras pieles se han tocado.
Disculpa, lo siento.
Disculpa.

- Lo siento.

No hay nadie.
¡Oye, Dax!
Sé que me oyes.
¡Deja de hacerte el camarero pasivo agresivo y de fingir que no ves que alguien te grita!
¡Dax!
No me vengas con impertinencias hoy.

Vale.

Gail, este es Dax, un idiota que piensa con la polla.
Encantado de conocerte, ella no es mi amiga.
Tampoco es mi amiga.
Me gusta cómo piensas. ¿Qué te pongo?
Un chupito de Patrón Silver.
- ¡Joder!

Que sean dos Patis.
Vale.

La chica de Internet juega duro.
Como decía, no salgo mucho de copas.

Eres todo un enigma.
¿Es hora de bailar?
No sabía que era la hora de bailar.
- Yo creo que podría ser la hora.

¿Seguro que esas no serán demasiadas vueltas, Gail?
¡No!
Vale.
Vale.

Vale, he dicho que hoy no.
No.
Vale.

Vale, lárgate.
¡Ha dicho que hoy no!
Todos los del foro somos como una familia, aunque no nos conozcamos.
Yo soy la matriarca.

No digo negra literalmente.
¡Aunque podría ser negro y eso sería genial!
¿Quién es este?

Hola.
Qué perrito. ¿Cómo te llamas?
Tortita.
Tortita.
Eres un buen perrito.

Tortita, ¿qué has visto hoy?
¿Dónde has estado, Tortita?

Dime qué comes.
Dime quiénes son tus amigos.
¿Vas a ver a tus amigos ahora?
Adiós, Tortita.
Adiós.

¿Te gustan los perros?
- Ojalá pudiera tener uno.

Habría pelo por todas partes.
Mis prendas tienen que salir de una casa libre de humo y mascotas.
Gail.
Ten un perro.
Y fúmate un cigarrillo.
Dios mío.
Es un vestido de cotillón del escaparate de Bonwit Teller.
¿Cómo no lo he visto?
Lo que yo daría por meterlo en una caja.
Envuelto en papel para la eternidad.
Es precioso.
Pero cuando el sitio abra, estaré en el autobús de vuelta a Reno.
Probablemente habremos parado en una vía de servicio.
¡Maldita sea mi suerte!
¿Quieres ese vestido?
Puedo conseguirte ese vestido.
¿Cómo?
Mobias, esto es una urgencia.
Tienes exactamente diez minutos para bajar el culo y abrir la tienda.
No quiero molestar a nadie.
¿Por qué?

No me jodas.
Soy un ave nocturna.

- ¿Vives aquí?

Pero no muy bien.
Con cuidado.
Fíjate.
Es un honor conocerte.
Voy a llamarte señorita Capricho.
¿Qué le pasa?
- Es de Reno.

- ¿No es perfecto?

Nada.

Un vestido como este tiene una historia.
Parece que estás a punto de contárnosla.
Una vez perteneció a una joven.
- Intentad imaginarla.

Violet Rothschild compró este vestido una tarde de primavera cuando echaba de menos terriblemente a su prometido, el soldado Oswald Chandler de la División de Asalto Aéreo.
Mientras Violet contemplaba su vestido en la ventana de su pequeña habitación, en un hotel para mujeres en la 63 Este, ni se imaginaba que su querido Oswald se lanzaba desde el cielo a la playa de la Francia ocupada por los nazis.
Cada día sin su prometido, Violet se preguntaba:
"¿Volveré a ver a mi dulce Oswald?".
Por supuesto que lo vería.
Oswald volvió a casa sano y salvo un año después.
Y Violet lo recibió en el aeropuerto con los brazos abiertos, con el vestido que había comprado...
- ...aquella tarde de primavera.

Y luego todo fue:
Toda la noche.
Bueno, aún no estaban casados, Sophia.

¿Entonces solo habría juegos anales?
- No.

Los juegos anales existen desde antes de que existiera la ropa.
Yo pienso que tu historia ha sido un evocador cuento de antaño.
Gracias.
Por lo que sabemos, eso podría haber sido de una loca a la que le gustaba quemar cosas para excitarse.
- ¿Aceptarías 300?

Aceptaré 200.
Trato hecho.
Aquí tienes dos billetes de 100 nuevecitos.
Lo siento, tengo que hacerlo.
En realidad no.
Tienes unos antebrazos preciosos.
¿Sí?
- Sí.

Mobias, ¿dónde quedas tú dentro del amplio espectro de la sexualidad y sus posibilidades?
No es asunto tuyo, pero normalmente, si hay una posibilidad remota de sentir algo, me gusta el tacto de una mujer.
Pero si quieres saber lo que prefiero, sería el autoerotismo con un recipiente templado de...
- Menos mal que pregunté.

Eso cambia algunas cosas.
Puede que te sorprenda, pero tengo casi 600 episodios de The People's Court grabados.
Eso no me sorprende ni siquiera un poco.
SALUDOS DESDE YAKIMA.

TE ECHO DE MENOS
¿Alguien especial?
Sí.
El chico con el que salgo, que es muy majo.
Bastante más que yo.
Soy una chica con suerte.
¿Estamos intimando?
Creía que todos erais grandes empresarios.
No estoy para nada personal, ponla en espera.
- ¿Qué haces?

Es muy amable por tu parte que me dejes quedarme hasta que salga el autobús.
No podría dejarte vagando por la estación a estas horas, hablando con extraños de la II Guerra Mundial.
Me las habría arreglado.
Eres rara, pero no eres una extraña de las de la estación por la noche.
Solo digo que tienes opiniones muy marcadas sobre cosas concretas.
¿Y tú no?
Estás llevando lo vintage al siguiente nivel.
Gail, mierda, ni siquiera quieres que la gente lleve la ropa.
Bueno... a veces la ropa es todo lo que tenemos.
Mi madre murió cuando yo solo era un bebé.
Así que no tengo ningún...

Y la forma de conocerla que he tenido ha sido a través de la ropa porque mi padre lo guardó todo, lo cual ha sido algo muy bueno.
Pasaba horas allí dentro, jugando a disfrazarme y veía una falda o una chaqueta y le preguntaba a mi padre:

¿Recuerdas cuando lo llevó por última vez?
¿Era su favorito?".
Tenía muchas preguntas.
Normalmente no se acordaba y eso era duro para ambos.
Así que empecé a inventar historias.
A veces, las compartía y otras veces eran solo para mí.
Logré que se me diera genial.
La ropa de mi madre sigue oliendo a ella.
Bueno, me aseguré de envolverla en papel libre de ácido y meterla en una caja.
De verdad hace maravillas.
Oye, esto está delicioso.
Bueno mi madre tampoco estuvo cerca.
Me abandonó con 12 años.
Se llevó su ropa.
¿Adónde se fue?
Lo más lejos posible de mi padre.
¡Energía 92.7 y estamos en la mañana del miércoles en la patrulla del bar!
Sophia, me alegra que al final las dos pensáramos que es mejor pensar lo mismo.
Gracias por los nuevos recuerdos.

Gail.

Hola, perro.
¡Eres un perro, sí!
Eres muy perro, ¿verdad?
Sí.

Qué perro más bonito...

Gracias.

¿Y tus vestidos de baile?

Este instituto es un infierno y tengo que parecer una niña buena, ¿no?
Buenos días, amigos.

Puedes entrar.
Buenos días, amigos.
VESTIDO DE CÓCTEL VINTAGE DE SEDA COLOR ALGODÓN DE AZÚCAR
Puta zorra.
BASADO EN #GIRLBOSS DE SOPHIA AMORUSO
Subtítulos: