# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Fear the Walking Dead...
Vamos a tener un aterrizaje duro, ¿vale?
¡Aguantad!
Fuimos abatidos antes de llegar al rancho.
- ¿Quién?

McCarthy y su unidad salieron hace 36 horas y no se sabe nada de ellos.
Troy va a llevarse a un grupo al exterior.
Necesitaremos voluntarios.
Madison Clark.
- ¿Ofelia está viva?

Se ha refugiado en un hotel de la costa.
Sácame de aquí y te llevaré con ella.
¿Martha?
¿Te encuentras bien?
Martha, ¿estás buscando algo?
Mi amor.
¡Fuego!

Voy a averiguarlo.
- ¿Dónde está Alicia?

- Espera, Nick, yo voy.

¡Necesitamos más agua!
¡Necesito más agua!
¡Traed la que queda!

Martha y Russell están muertos ya, ¿verdad?
¡Ten piedad!
¡Vamos, Paul!

¡Parad!
Han muerto.
Ahorrad el agua.
Que arda.
¿Seguro que estás lista para esto?
- No te preocupes.

Conozco el terreno, sé lo que hago.
- ¿Y tú?

Si no puedes seguirnos el ritmo, te dejaremos atrás.
¿El ritmo?
- Es una expresión.

Deberías estar asustada.
Y si no, es que no sabes en qué te metes, cielito.
Sobreviví a los páramos sin vosotros y sin vuestras armas.
Sé exactamente en lo que me meto...
- cielito.

¿Te encuentras un poco mal, Alicia?
Ir de fiesta toda la noche, tienes que pagar un precio.
- Nunca más.

Tenemos que contribuir.
- Hay otras maneras.

Deberías cuidar de Luciana.
Haz que se sienta a salvo.
Parece que te toca conmigo.
- Supongo que sí.

Estaré fuera un día, dos como mucho.
- No os preocupéis por mí.

Cuanto más conozcamos a esa familia, más seguros estaremos.
No me hará daño.
No, tío.

*Disfruta de tu pan con alegría y bebe tu vino con un corazón feliz... porque tus obras son del agrado de Dios".
Eclesiastés.
Pero supongo que ya lo sabías, ¿no?

Ahora no la pagues conmigo.
No lo disfrutes tanto.
No lo hago.

Me cago en la puta.
¿Estás bien?
Me siento como una mierda, y solo quiero café, pero no puedo ni hacer eso.
No, está bien.
Lo necesitas más que yo.
Lo lleva bastante bien, considerándolo.
- ¿Considerando qué?

La pareja de viejos que murió anoche en el incendio.
Russel fue uno de los cuatro primeros.
Él, Phil MacCarthy, Otto y mi padre... los Padres Fundadores.
¿Quieres venir con nosotros luego?
Gabe ha estado con el destilador.
No, gracias.
Te quitará la resaca.
Creo que he tenido suficiente, Gretch.
¿Patatas?
Vele, tenemos huevos, tenemos beicon, tenemos tostadas.
Y tenemos mantequilla, y no es de la de mentira.
Alguien ha batido esto.
Gracias.
Me lo agradecerás más cuando lo hayas probado.
- ¿Verdad?

¿Qué ocurre?
Estaba pensando en el incendio y en la pareja.
He oído hablar de eso a la gente.
Es triste, pero hermoso.
Estuvieron juntos hasta el final.
Nick.
Es hora de que nos marchemos.
- Aún no estás lista.

No me utilices de excusa para quedarte.
Mira, no podemos ir a Tijuana si un plan.
Conozco a gente cercana en Mexicali.
Conocías a gente, ¿vale?

Pero hay túneles donde podrían estar escondidos.

- Luci...

No.
Es que...
- No puedo vivir aquí.

- ¿Lo prometes?

¿Vendrás conmigo?
Tengo que ir a mear.
Aguántate.
Si nos quedamos quietos, quizá pasen.
Puedo cargármelos a todos en diez segundos.
Si disparas, vendrán más. ¿Y entonces qué?
Pues les atropellas, Victor.
No dañaré este vehículo.
Te dañaré yo como no te muevas.
Sé que sí, soldado.
He visto lo que puedes hacer.
Impresionante.
Pero me sorprende que hayas dejado a Lola sin pretección después de lo ocurrido.
Dijiste que se tardaba un día en ir allí y venir.
¿No te asusta con quien la has dejado?
EL agua atraerá a los lobos.
- Igual que te atrajo a ti.

Pero yo soy un negociador, no un asesino.
Se las arreglará mientras no estamos.
Todo el mundo quiere a Lola, Ofelia es la que me necesita ahora.
Prepárate para la posibilidad que que se haya ido del hotel.
Eso no es lo que dijiste.
Dije que estaba allí...
Dijiste que me estaba esperando.
Sí, así es.

Pero no sé lo que ha hecho desde que me fui.

Pues le preguntaré a Madison y a Alicia, y nos dirán a donde se ha ido.
A menos que creas que también se han ido.
Confío en que esté allí.
Pero esto es el apocalipsis, Daniel.
¿O has olvidado eso?
Atropéllales ya.
¿De qué te alegras?
Estabas diciendo algo antes de que me pusiera como una capulla.
Decía que me alegro de que estés aquí y de que te integres.
No lo sabía... lo del incendio, esa gente.
No pasa nada.
Alicia, ¿necesitas algo?
No volveremos a ser normales, ¿verdad?
Ya sabes, como creíamos que seríamos.
Tenía muchas cosas que iba a hacer.
Puedo, ya sabes, verlas.
Tenía planes y eran factibles, y yo...
¿Y qué demonios es lo normal de todas formas?
Mi familia ya estaba loca antes de que todo esto pasara,
- y ahora solo...

¿Estás bien?
Mira eso, ahí abajo.
Cooper, ¿ves lo que veo?

Está fuera de la ruta, Troy.

No, no, no, si les dejamos, podrían ir a la autopista y llegar al rancho.
No podemos arriesgarnos.
No está en nuestros planes.

Estoy contigo.
No vamos a dejarle el problema a otro, Cooper.
Tardaremos cinco minutos.

No, no, no.

Demasiado ruido.
Y no es muy justo.
Es una buena arma.
Ha sido precioso.
Precioso, precioso de verdad.
¿Quién lo ha cronometrado?
Menos de un minuto.
Buen trabajo.
Un breve trabajo.
Retiro lo que he dicho.
¿Bukowski?
¿En serio?
Todo joven artista pasa por su fase Bukowski.
¿Eres artista?
Escribo.

Mi padre me hizo estudiar derecho.
Era más útil para la causa.
Tengo que irme.
Espera.

Toma.
Por si tienes interés.
ARDER EN EL AGUA, AHOGARSE EN EL FUEGO
No, gracias.

Sé que Bukowski después del sexo no es elegante...
No, no es eso.
Me solía encantar todo esto...

Pero ahora...
¿para qué?
¿Para qué?
Cuando hayas acabado, tengo un establo en el que puedes trabajar.
Lo siento.
¿De qué demonios te lamentas?
Bueno, la verdad es que no sabía si debería hacerlo.
La comunidad trabaja unida.
Y ahora eres parte de ella, ¿verdad?
Tiene algo satisfactorio, eso seguro.
Esta era mi casa.
Al principio era el único edificio en el terreno.
Lleva aquí siglos desde que esto era México, y España antes de eso, y cuando era la tierra del hombre rojo.
Jake nació justo aquí.
Sí, se puede ver que fue muy bonito.
Sí, sí.
Pero demasiado humilde para mi segunda esposa.
Construí la casa grande y dejé que Russell y Martha vivieran aquí.
Toma.
Lo he encontrado.
Gracias.
Gracias.
Vaya, mira esto.
Así nació el oeste.
Es un arma preciosa.
¿No es una contradicción?
La artesanía de esta pieza de aquí... es una condenada obra de arte.
¿Crees que lo podrías hacer mejor?
Creo que las armas no son obras de arte.
Economía de diseño.
Las herramientas son preciosas.
¿Eso le enseñaste a Troy...

Troy intenta entenderse a sí mismo.
- ¿Y tú sabes quién eres?

Sé que no soy así.
No te he preguntado eso, hijo.
Le di esto a Russell cuando se mudó aquí.
Él y Martha lo colgaron sobre la puerta.
Todo hogar necesita un arma.
Russell estuvo conmigo en mis peores momentos, cuando la mayoría me daba por perdido.
Ya sabes lo que es.
Que tú y tu alma hayáis dejado el mundo que todos los demás ven.
Sí, lo sé.
Si quieres hacerlo bien, tendré que ayudarte.
¿Pero qué demonios?
¿Seguro que estaba aquí?
Estaba claramente aquí, tonto del culo.
Alguien se lo ha llevado.
¿A dónde?
223.
Hubo disparos.
Esto es malo, tío, Esto es malo.
Relájate, Mikey.
- ¿Qué disparaba Phil?

Calibre 223.
Sí.
Sí, Phil se enfrentó a alguien y está claro que luego se retiró al puesto de avanzada.
Tenemos que irnos ya.
Encontraré al que les disparó y al que mató a Charlie.
Y a Travis.
¿Preparada para lo que viene ahora?
Van a ser vivos, no muertos.
Vas a necesitar más mala leche que eso.
Tendré mala leche.

¿Estás segura?
Ver donde ocurrió ha sido más duro de lo que pensaba.
Tienes que olvidarte de eso.
No hay lugar para el dolor.
Si fuese tu padre, ¿no le llorarías?
El gran Otto es inmortal.
¿Y no lloraste a tu madre?
Cuando alguien muere, está muerto, ya sabe.
Para qué obsesionarse.
Lo único que puedes hacer es cargarte a los gilipollas que te han jodido.
- Ojo por ojo.

Para ti solo es un juego.
No, no es un juego.
Es mi vocación.
¿Cómo lo hiciste?
¿Cómo escapaste del incendio?
Todos te teníamos por muerto.
Fui perdonado.
No sé por qué.
No hay un lugar esperándome en el cielo.
Quizá era el demonio el que me quiere ahí abajo contigo.
Purgatorio.
¿Cuánto falta?
Deberíamos llegar antes de que oscurezca.
El hotel, ¿por qué te fuiste?
Te lo dije, quería negociar un trato con Dante.
Siempre pensando en ti.
Habría traído a los demás.
No soy el mismo hombre que os trajo a México.
Qué suerte has tenido.
Si fueses el mismo hombre, sabes lo que habría pasado.
¿Sabes qué?

Adelante, venga. ¿Quieres matarme ya?
¡Hazlo!
¡Adelante!
Adelante.
No eres malo en esto.
Mi padre era contratista.
Él mismo reformó nuestra casa.
Me fue enseñando sobre la marcha.
Solía decirme: "Haz que tu casa sea tuya si quieres ser feliz en ella".
Nunca pudo terminarla.
Bueno, tú podrás terminar esta.
Puede que ganes algo si lo haces.
La veo bien.
Cree que los monstruos de aquí son peores que los de fuera.
Pues debería irse.
Pero ahora estamos en el mismo bando, ¿no?
Es decir, no importa lo malos que puedan ser los vivos, los muertos son peores, así que nosotros contra ellos.
Sería bonito que fuese cierto.
Cuando estamos en las crisis, todos retrocedemos, siempre ha sido así.
¿Luci debería irse porque es morena?
No, debería irse porque no puede aceptar lo que ha pasado.
¿Y tú?
Se dice que tienes que tocar fondo antes de expulsar a tus demonios.
Cuando Troy tenía cinco años, quizá seis, solía... solía tener unos berrinches.
Sin fundamento, sin motivo.
Un día, le dio un ataque de los suyos y su madre lo agarró y lo encerró en el sótano.
Al día siguiente, alguien preguntó: "¿Dónde está Troy?".
Recordé donde estaba y corrí al sótano a sacarlo, y ahí estaba él...
No estaba enfadado.
Estaba ahí de pie, y no... no paraba de decir:
"Lo siento, papi.
Lo siento".
Y aunque me sentí fatal no me hizo dejar de querer beber.
Porque al final del día, no podía cambiar por Troy, ni por nadie más en definitiva.
Tu madre quiere quedarse y tu chica quiere irse.
¿Y tú qué quieres?
¿Qué quieres?
¿Por qué lo dejaste al final?
Un día estaba cazando ciervos borracho.
Joder, casi me vuelo la poya.
¿Qué es ese olor?
Me cago en la puta.
No vi...

Miré al subir las escaleras y tampoco estaba allí hoy.
Ojalá se hubiera apartado.
- Cuando volví anoche a casa a las 3:00.

Hoy, no he visto al hombre que estaba allí.
Miré...

Hoy, cuando miré por el salón, vi que tampoco estaba allí.
Vi al subir las escaleras, a un hombrecillo que no estaba allí.
Tampoco estaba allí hoy.
Ojalé, ojalé se hubiera apartado.
Cuando volví anoche a casa a las 3:00 el hombre estaba allí esperándome.
Tenemos que irnos ya.
Pero si acabáis de llegar.
¿Te has vuelto loco, Walker?
¿Tienes idea de lo que has hecho?
- Defender nuestra tierra.

McCarthy y yo nos conocíamos desde antes de que nacieras, chico.
Mostró su barbarie muchísimas veces.
Ayer mató a dos de mis hombres.
Sí, y nosotros mataremos al resto.
Sabes que ya estás muerto, ¿verdad?
- ¿Lo sabes?

- Troy.

La mujer ya ha visto lo que tú no.
Estáis rodeados.
Da la orden.
Bajad las armas, bajadlas.
Vamos a quitaros las armas... vuestros vehículos y suministros.
Mi padre te matará.
Vuestras botas.
- ¿Qué?

Ahora.
Dile a tu gente que es hora de justicia.
La tierra en la que habéis vivido debe ser devuelta.
Abandonad el rancho.
Eso no va a pasar.
Han sido demasiados sacrificios...
Sé los sacrificios que ha habido, chico.

U os echaré de comer a cada uno de vosotros a los cuervos.
¿Lo entendéis?
Necesitamos agua.
Quieres que entreguemos tu mensaje, pues danos agua para volver.
¿Cómo te llamas?
Madison Clark.
Te has unido a una causa perdida, Madison Clark.
Se convirtió en mi causa cuando derribasteis el helicóptero.
Me quitasteis a un ser querido.
Quiero enseñarte algo.
El rancho se contrulló como un refugio para el fin de la democracia, no el fin de los tiempos.
Lo que ocurre ahora es mucho pero de lo que mi padre se imaginó.
- Peor de lo que cualquiera se imaginó.

Hay esquirlas de luz.

Por eso necesitamos poesía, arte, todo eso.
No tanto como comida, agua y armas para defenderlas.
Pareces mi padre.
Quizá no lo tuviera planeado, pero hizo algo bien.
- Díselo a Luciana.

Sí, ¿y de dónde crees que lo saca?
"Que esos sensibleros no te engañen, hijo.
Hablo de los indios, los mexicanos, de como les robamos sus tierras.
Chico, no hay un palmo en toda la tierra de este planeta que no se haya tomado.
Te lo aseguro, hay quien nos la quiere quitar.
por eso nosotros debemos protegerla".
Puede que tuviese razón.
No, he visto a qué lleva pensar así.
Tiene que haber algo más importante que las armas.
Necesitamos algo más grande por lo que vivir.
Por lo que solíamos vivir, ¿no?
Esa es la idea.
Mierda.
¿A qué esperas?
No hay verja, ni guardia, no es bueno.
Algo ha ido mal.
- Conduce.

Si Ofelia está ahí, me necesita.
A menos que no esté.
No te alejes.
- Daniel.

Deberíamos esperar a que amaneciera.
Daniel.
No.
¿Dónde está?
- Podría llevarte hasta ella.

- Puedo ayudarte a buscarla.

No lo sé.
Se fue.
Dio a Alicia por muerta.
Cogió nuestro camión y huyó.
No sé donde está.
¡Podría estar en cualquier parte!

¡No lo sé!
Joder...
Vale, escalón.

Por favor, odio los sustos.
No es un susto, es una sorpresa.
Vale, abre los ojos.
¿Ves?

¿Ves eso?
Hermosa.
Russell y Martha, la pareja que vivía antes aquí, se conocieron cundo a él le hirieron en la Guerra de Corea y ella era la enfermera en el hospital del ejército en Tokio.
Y cuidó de él hasta que sanó.
Y el día que le dieron el alta, él dijo: "Me casaré contigo".
Y ella le dijo: "Lo sé".

¿Cómo lo sabes?
Otto.
Con un buen trabajo, esta casa quedará genial.
¿Qué?
¿Qué?
Nada.
¡Maldita sea!
- ¿Estás bien, tío?

- Indios, ¿en serio?

No.

Tus hombres están cansados.
Sí, vaya, menuda sorpresa... yo también.
Escuchad, Walker y esos gilipollas llegarán antes que nosotros si no nos movemos el doble de rápido.
¿Quieres que vayan a ver a tu familia?
¿De verdad crees que Nick puede soportar algo así?
- Hoy no vamos a llegar.

Mike, ¿quieres levantar el culo?
Véndate el pie y andando.
Vamos, en marcha.
¿Quieres que te sigan por miedo o por respeto?
¿Qué me acabas de decir?
Ser un líder es saber cuando parar.
Vale.

Esta es mi misión y estos son mis hombres.
¿Tuyos o de tu padre?

¿Con quién te crees que hablas?

Pero tienes una extraña fijación por él.
¿Quieres ser un niño de mamá, Troy?
- ¿Tu madre fue demasiado cruel contigo?

- Ella te odiaba, ¿no?

Incluso al final, cuando la cuidabas y la bañabas, ella seguía sin amarte, ¿verdad?
¿Quién cree que deberíamos descansar?
Soy el único que sabe volver.
Así que será mejor que levantéis vuestros culos cuando amanezca porque os dejaré atrás.
Os dejaré para que os devoren.
Troy.
Eres mejor que esto.