# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Querido Joshua.
Sé que han pasado casi seis años desde que hablamos.
No puedo creer que ya estés en décimo grado.
Es como si el tiempo hubiera pasado volando y al mismo tiempo se hubiera detenido.
Por lo general un padre espera que su hijo siga sus pasos.
Por suerte, ese no será nuestro caso.
Nunca quise lastimarte, Josh...
Pero te he fallado en todas las formas posibles.
Mi intención con esta carta es despedirme de ti apropiadamente.
Por qué me ha llevado tanto tiempo, no lo sé.
Tal vez soy un cobarde después de todo.
Deja tu huella en este mundo, hijo.
Protege siempre a tu madre.
Y, sin importar qué oigas sobre mí, sigue adelante y nunca mires atrás.
Tu padre.
¡Ese cabrón se ahorcó, hermano!
¡Claro que no, se encargaron de él!
¿Qué sucedió, López?
El tipo tenía problemas, señor.
Suicidio mis polainas.

Fotografíen todo antes de bajarlo.
No, esperen.
No hagan nada aun.
Código cuatro.
Parece que dos de ustedes se irán el día de hoy, Money.
Déjame sacarte de aquí.
Este desastre tomará todo el día.
Tu dinero, $200.

Úsala hasta que consigas una nueva licencia de conducir.
Esa camioneta te llevará a la estación de tren.
Sólo intenta ir día a día, Money.
De la bestia.
FLORERÍA LOLA, ESTE DE BEVERLY
¿Cómo estás, Wood?
Es bueno verte, hermano.
Bienvenido.
Esto es para ti.
Lo recogí yo mismo.
Es algo para que vuelvas a empezar.
Gracias.
Hice planes para esta noche.
Ese jovencito ahí es Howie.
Él es el hombre del plan.
Yo debería darte la bienvenida a ti.
Te dije que sabría quien eras.
El chico está paralizado de la emoción.
Es un francotirador.
Estuvo en Afganistán.
Tu único trabajo desde ahora es mantenerte limpio.
Entendido.
Joder, vayamos a comer.

También necesito un cuarto.
Por supuesto, hora de perder a esos oficiales de condicional ¿no?
Y conseguirte algo de ropa.
Ed Kutcher, libertad condicional.
Me dijeron que este agresor sexual tiene a una niña de 14 en su casa.
Estoy esperando la maldita orden.
No te preocupes, Lenny es uno de mis casos.
- Así que yo soy tu orden.

Kutcher.

Lenny, es Kutcher.

¡Suéltala!
- ¡Vamos, vamos!

Repito, ¡disparos!
¿Qué pasa Chop?
¿Qué rayos, Chopper?
Ha pasado un minuto ¿eh?
Bienvenido a casa, hermano.
Jason Horvath.

¿Qué hay del nombre Chef?

Cada adicto al sur de Folsom conoce ese nombre.
Todas estas perras aquí son unas malditas putas.
Te lo digo.

Son todas malditas animadoras.
Puedes hacer literalmente lo que quieras con ellas.
¿Quieres tomar algo?

Se ve bien ¿no?
Se ve bien.
¿Estás buscando un baño?
Ven, te mostraré uno más privado.
Vístete.
Puedo traerte a una de las otras, si me dices cual prefieres.
¿Cómo te llamas?
Janie.
¿Qué tal si tomamos algo alguna vez, Janie?
Sólo que no esta noche.
Howie y Shotgun tienen mi número.
Se lo pediré.
Necesito que me lleven.
Claro, Money.
¿Todo bien?
¡Abajo!
¿Alguien herido?
¡Janie!
Dios, Janie.

¡No!
¡Money, debemos irnos!
¡Vamos!

Tú no estás tatuado.

Vamos, muévanse.
¡Coño!
¿Este auto está limpio?
Seguro al día, licencia, todo.
Lo necesito esta noche.

Estacionaré aquí.
Tomaré el autobús.
Dijeron que no estás tatuado.
Nada.
Ahora respondes solo ante mí.

Seguro.
Consigue dos móviles prepagos, que sean diferentes.
Luego ven a mi hotel a las 10 A.M.
Copiado.
10 AÑOS ATRAS
Falta Anulado.
¿Falta?

¡Es falta!
Si no soportas un empujoncito mejor salte de la cancha.
Todo está bien.

Baja el hombro.
Si Greenman vuelve a hacer eso voy a patear su maldito culo.
¿Sí?

¿Cómo es esta una oportunidad para una broma sobre altura?
Hirsch predice que Kelly ganará si las acciones de Dow Jones están sobre 10-4.
No en este mercado.
Aun así, Metzger es republicano.
Cerrémoslo rápido por si acaso.
Muy bien.
Lo planearemos esta noche.
Sabes las reglas campeón.
¿Qué tal la escuela?
Hicimos mascaras para el día del presidente.
Yo elegí a Abraham Lincoln.

Eso es genial.

Prende la TV cuando termines ¿sí?
- ¿Mamá está arriba?

Hola amor.
Ey
¿Sabes?

Me acabo de duchar, amor.
Lo sé.

Está bien
Está bien
- No sucederá ¿verdad?

No.
Oh, por cierto, tu diseño se ve increíble.
Gracias.

Centavos ¿verdad?
Finalmente los centavos van a volar.
Sí, pero, ¿cuánto tiempo llevará?
- ¿Colocar los centavos?

Llevará un largo tiempo.
Por eso tengo que pedirle ayuda a Jennifer.
- La voy a consentir hoy.

Sí, incluso para campos deportivos.
Joder, quisiera vivir ahí.
Lo sé ¿verdad?
Espera, espera.
- ¿Que hice?

Lo sabía.

No debiste.
Jennifer, también quiero que sepas que he estado comiendo esparrago.
¡No!

Es todo lo que diré.
¿Podemos pedir otra botella?
¿Quieres otra?

Esto es lindo.

¿Una más?
No creo que el beisbol cuente como una salida de noche.
Pero son asientos junto a la línea de la tercera base.
Es romántico y son gratis.
- ¿Qué?

Vale, bien.

Jennifer y yo podamos escoger las dos siguientes.
¡Sí!
¿Dos?

Está bien Queremos a John Mayer, tendremos a John Mayer.
John Mayer no es para nada gratis.
Besaran un par de culos para conseguir esos billetes.
No me mires a mí.

Tiene las mejores rodilleras de la oficina.
Y bien usadas.
Chicos
Esperen a que cerremos la cuenta Metzger.
Ya veremos quien le besa el culo a quien, ¿verdad?
Así es, compañero.
¡Cielo, la luz!

¡No!
¡No!

¡Amor, no!

Siéntate.
Tu supervisor llamó, Tony.

Sobre todo después de que pedí favores para conseguírtelo.
Mira, lo sé.

Dante estaba enfermo, y mi mamá...
Ey, no quiero escuchar nada de eso.
Sin excusas.

En vez de desperdiciar el resto de tu vida.
Mira, es difícil, Kutcher.

Por supuesto que lo es.

Aduéñate de esa mierda.

O te encerraré de nuevo.

Lo haré, lo haré.

¿Cómo está Ed?
Aún no sé si lo entendió.
Bueno, él salvó a esa niña.

Aun así ¿Tres de los mejores?
Perdón por hacerte esperar, Manny.
No hay problema.
¿Cómo te sientes?
Estoy bien.

Que conste que todo el mundo se alegró cuando mataste a ese bufón.
Sobre todo después que el maldito te disparó.
¿Listo para atrapar un par de cucarachas?
Sí.

Según nuestro informante, La Bestia venderá armas a este mexicano en las próximas 48 horas.
Le ordenó a este tipo, Jacob Hanlon, que se hacer llamar Money que se encargue del asunto.
Harlon volvió a las calles ayer.
¿Este Harlon está validado?
No, pero nuestro informante dice que es importante.
¿La Bestia eh?
Ese tipo ha manejado California por 15 años.
Todo desde un maldito agujero.
¿Estás bien, Ed?
Estoy bien.

Vamos.

Muy bien.

Sí.
Mil AK-47 automáticas y al menos 500 glocks traídas de Afganistán, ninguna registrada en Estados Unidos.
¿Avisaste al ATF?
¿Y dejarles nuestro caso?

Nosotros controlamos este, hermano.
Me encanta.

Harlon enfrenta un tercer strike.
Atrapamos al maldito y hacemos que entregue a La Bestia.
La estructura de poder se desmorona.
Muy bien.

Yo me reuniré con Harlon.

A trabajar.
Mire al frente, por favor.
¿Qué sigue?
La acusación ¿verdad?
Sí, y sé qué fiscal fue asignado a tu caso.
Este tipo es duro, Jacob.
Sólo le importan sus estadísticas, en especial de conductores borrachos.
Intentará conseguir la sentencia máxima, cuatro años, mas tres años por lesión corporal severa, ya que el otro conductor se rompió las piernas.
Estamos hablando de siete años.
Siete años.
¿Podemos pelear?
Sí, es decir, podemos ir a juicio, pero..
Tengo que ser honesto, la evidencia es abrumadora.
No ayudó que la intersección haya tenido una cámara.
Mi consejo es, déjame ir con el fiscal ahora, y llegar a un acuerdo.
Porque si vamos a juicio, el irá por la sentencia máxima.
Es lo que hacen.

¿Qué clase de acuerdo?
Si accedes a no refutar los cargos... creo que puedo conseguir dos años en el primer cargo, reducir la lesión corporal severa..
A lo que se llama "Choque alcoholizado con lesión"
Eso bajaría la sentencia de tres años adicionales a ocho meses.
Lo que significa... que estarías en prisión sólo 16 meses.
Sí, 16 meses.
Es tu decisión.
Hola.
Hola.
Aceptaron la casa como garantía.
Así que puedo pagar la fianza y sacarte ¿Sí?
¿Qué?

Sé que esto será difícil de escuchar..
Pero Steve logró llegar a un acuerdo.
Si declaro que no refuto los cargos, me darán sólo dos años...
- ¡No!

No, vamos a pelear.
Si lo hacemos, podrían darme 7 años.
Si ganamos, no te darán nada.
Kate.
¿Qué?
Cielo, me dio 0.10
Pasé en rojo.
Maté a Tom.
Fue un accidente.

Lo sé.
No me importa que diga Steve.
¡No encierran a las personas por accidentes!
Jennifer y Tina jamás volverán a ver a Tom.
Yo soy el responsable.
Dieciséis meses no es nada comparado con lo que ellas están pasando.
¡No!
Agendé mi numero en ambos.
Bórralo de este para que esté limpio.
¿A dónde vamos?
Al este de Los Ángeles.

¿Algo sobre anoche?
Aun no oí nada.
¿Y la chica?
Estará bien.

¿Es confiable?
Definitivamente Janie no dirá nada.
Haz correr la voz.
Si alguien me identifica en esa fiesta, está muerto.
Entendido.
- ¿Puedo ayudarlo?

Ha pasado mucho tiempo.
Así es.
Aquí tienes linda.

Llámame si me necesitas.
Odio esos malditos refrigeradores.
Los detesto.
Entrar y salir del frio todo el día.
Me hace doler los huesos.
Siéntate.
Tienes una hermosa familia.
Gracias.
¿Qué hay de ti?

Solía tener.
El mundo siguió adelante sin nosotros ¿eh?
Lo lamento por ti, en serio.
Pasé 17 años dentro.

¿Sabes por qué le pedí a La Bestia que te dejara manejar esto?
¿Pediste por mí?
Simón.
Para mí, un hombre sólo se define por sus acciones.
Te agradezco.
Soy yo el que está agradecido.
¿El muchacho ahí fuera es el de las armas?
No.
¿Tus amigos fijaron el lugar?
Medianoche.

Tendremos las coordenadas exactas una hora antes.
Los dos necesitamos que esto salga bien.
Lo hará.
No puedo esperar ese sándwich con queso.
¿Solías venir aquí?
Quedaba cerca de mi oficina.
Perdón, pero no puedo imaginarte de traje.
A lo Gordon Gekko.
¿Tu tenías qué?

Algo así.
- ¿De dónde eres?

Muy aburrido.
Así que, cuando volví... decidí venir aquí y ver la playa.
¿Cómo te encontraste esas armas?
Pura suerte.
El departamento de defensa enviaba aviones repletos para armar a las fuerzas afganas, pero miles de armas desaparecieron.
Una noche, mi unidad revisó una casa de talibanes.
Yo estaba revisando el cuarto de atrás, y encontré una puerta en el piso.
Boom.
Todo el cargamento de AKs y glocks estaba en un túnel escondido.
- ¿Todas?

Así que lo sellé y no le dije a mi comandante.
Malditos rebeldes, seguro las hubieran usado contra nosotros.
Encontré a estos contratistas que accedieron a transportarlas en un conteiner de vuelta a EE.UU.
- Me costó cien AKs.

¿Me dices que ahora sólo hay 900?
No.

Pensé que 100 era bastante barato para traerlas a casa pero estamos hablando de automáticas soviéticas, no de esas copias chinas baratas.
Dijo que tenía que verte, Money.
Malditos idiotas de la fiesta.
Les dije que mantuvieran un perfil bajo.
No me escucharon.

Ellos sabían sobre la casa.
Así que dices que fue una pelea entre pandillas.
Sólo te digo lo que les dije...
No pareció al azar, ese tipo apuntó a mi cara.
Mira, déjamelo a mí.

Los mataré.
Investigaré y descubriré quien disparó y los mataré.
No hasta cerrar el trato.
Sí, sí, sí.

Sé que el chico te agrada.
A mí también.
Digo, un G. I. Joe de Afganistán.
Pero eso no es lo que somos ¿verdad?
Tú sabes quién soy.

Necesito estar contigo.

Sabes que no puedo ser visto con alguien validado.
¡Cómo está pasando ahora a plena luz del día!
Investiga bien a todo el mundo.
¡Tenemos demasiado en juego para nuevas sorpresas!
Sólo ten cuidado.
¡Coño!
Te dije que no respondas a nadie excepto a mí.
- Lo siento...

Mírame.
Todo lo que haces en este juego tiene consecuencias.
Si desafiaras mi orden así en prisión, te haría sangrar.
Te mostraré que puedo, Money.
Lo juro.
Claro que lo harás.
Abran la entrada Este.
¡Máxima seguridad primero!
Mira, sé que estás asustado ¿está bien?
Yo estaría asustado.

Todos los crímenes violentos, desde violencia domestica hasta asesinato, cumplen sentencia juntos.
Es decir que estarás con los chicos grandes.
Y te pondrán a prueba, te guste o no.
El resto, formen una fila.
Así que tendrás que defenderte.
Porque una vez que te marcan, nunca termina.
¡Trae eso para acá!
Este es el verdadero lugar.
¡El verdadero lugar!
¿Vendrás con nosotros o no?
Cállate.

¡Mejor cuídate, blanquito!
Parece que un tonto acaba de pisar una mina.
¡Muévete hijo de puta!
Estoy a punto de patear tu culo.
¡Al suelo!

¡Tírense al suelo todos!

¡Sepárense!

¡Al suelo!
¡Rocíenlos!
Mantente abajo.

El nuevo tiene corazón.
Contra la pared.
Entra.
Si arrojas orina o excremento te dejaré aquí todo el tiempo, sin receso.
Deja los sucios junto a la puerta.
Voltéate.
¿Ningún tatuaje nuevo desde que saliste?
Creí que iba a encontrar un trébol o un símbolo ario.
Sólo unos pocos pueden usar eso.
Ya veo.
Vístete.
Necesito que me aclares algo.
Una chica fue herida de bala anoche en la bahía.
Y alguien informó que tú estabas ahí.
Entonces se equivocaron.
Necesito una coartada.
Conseguí un cuarto en el motel Easy Stay, hasta que encuentre un apartamento.
Aquí dice que te registraste a las 6:35 P.M.
Pero el tiroteo fue después de medianoche.
Es todo lo que tengo.

Me fui a dormir después de eso.
No es una buena coartada.
No hay mucho que me coloque en la escena tampoco.
Pensé que me darías un año por violar la libertad condicional.
No creas que no lo haré.
¿Cuándo me reporto de nuevo?
No lo haces.
Yo te llamo.
¿Tienes móvil?
Escribí el numero en el formulario.
Bien
Gracias.
Nuevo.
Ven conmigo.
El hombre que conocerás es la llave de este patio.
Trátalo con respeto.
Soy Bottles.
Jacob.
El corredor de bolsa de Pasadena.
Cuando vienes al patio, comes, vas al baño, lo que sea, te mantienes con los de tu raza.
¿Por qué golpeaste a ese negro?
El me desafió.
¿Vas a andar golpeando a todo el que te moleste?
No busco problemas, no.
Pero tampoco voy a soportar eso.
Lo único que tenemos aquí es nuestro respeto.
La pregunta es ¿qué harás cuando estés aquí con nosotros?
Porque la seguridad del numero viene con un precio.
Aquí no hay viajes gratis.
Todos contribuyen, sean del grupo o no.
Entiendo.
No hablo de ayudarnos a usar computadoras.
Te ensuciarás las malditas manos al igual que nosotros.
O puedes volver y ver como te funciona eso de estar solo.
Hola.
Hola.
Joshua te escribió una carta.
Y está emocionado porque la leas.
La hizo él solo y... quería dártela, pero un guardia la tomó.
Lo sé, lo sé, pero ya me la devolverán.
Bien.
No puedo esperar para leerla.
Creo que te gustará.
¿Cómo está él?
Muy bien.
Lo siento.
Está bien.
Es bueno verte.
Kate, algo anda mal ¿Qué sucede?
Jennifer nos demanda por "Muerte por negligencia".
Es decir, yo... yo no sé qué hacer con eso, pero...
¿Cuánto debemos de la hipoteca?
Tres meses, tal vez.
Llamé a Lynn, porque voy a recuperar mi trabajo.
No, no dejarás los estudios cuando estás tan cerca.
No tengo elección.
Tengo que pagar cuentas Jacob.
Le tomará al menos seis meses conseguir fecha en la corte y nosotros casi acabamos de pagar la hipoteca.
Sí.
Pide un préstamo mientras vendemos la casa.
No venderé nuestra casa.

Es sólo una casa, Kate.
Permitirá estirar las cosas lo suficiente como para que te gradúes, y eso es lo que importa.
Es nuestra casa.
Tú vida no debe detenerse por esto.
Me lo prometiste.
¿Sí?
Sí.
Gracias.
¿Kate?
Mierda.
Jacob.
Debe sentirse bien estar fuera, supongo.
Pasé por la casa vieja.
No se ve muy diferente.
Así que, ¿dónde trabajas?
Trabajo para una firma legal.
Es...
Soy asistente legal.
¿Has pensado en volver al diseño de interiores alguna vez?
No.
No, no hay tiempo para eso.
¿Sabes?

Está bien.

¿Por qué le mandaste esa carta?
Josh pensó que te suicidarías.
Esto es para ti.
Son tarjetas de firma para su nueva cuenta.
Hazlas notariar y luego vuelve a verme.
¿No responderás mi pregunta?
Ahí hay 178 mil.
No sé cómo obtuviste ese dinero, y no me importa.
Quédatelo.

- No, es tuyo ahora.

- Sólo cálmate.

No puedes hacer eso.
No sé nada de ti en siete años.
¡Nada!
Es decir, ¿cómo sabes siquiera donde vivo?
No estoy intentando nada, Kate.
El dinero está limpio.
Sólo que no pude dártelo hasta salir de prisión.
Está bien ¿Qué es esto?
¿Mi premio de consolación?
Dáselo a Josh entonces.

Tú dáselo a Josh.

Le escribí esa carta... porque no dejaré que mis problemas lo sigan afectando.
Él merece algo mejor.
Y tú mereces algo mejor.
Una vez que eso esté arreglado, será la última vez que me veas.
¿Tu pedido de el bar?
Habrá un globo en tu paquete.
Tú eres responsable por él.
¿Qué hago con él?
Llévalo al patio mañana.
¿Cómo?
En tu maldito culo.
Asegúrate de lubricarlo.
No querrás que esa mierda se rompa dentro tuyo.
¿Por qué mierda miras al suelo?
¿Algún problema?
Lo entiendo.

Tal vez deba hacerte transferir a mi sección.
Tengo una política de puerta abierta.
Para ver como pelea un blanco.

No tenemos ningún problema.
- ¿No hay problema?

No merodees, Jinkins.

Sólo mantengo mi higiene, señor.
Sigue así, hombre dinero.
Hazte a un lado.

Muévete, maldita sea.
Los mexicanos nos dirán la ubicación mañana, una hora antes.

No, ninguno.
No, es sólo que no es mucho tiempo ¿sabes?
No tenemos idea en que nos metemos.
Sólo intento protegerte, eso es todo.
Mierda, tú lo tienes.

Estoy aquí para ti.
Estoy bien.
¿Las armas siguen en Inland Empire?
Moreno Valley.

¿Alguien las revisó últimamente?
Estuve ahí ayer.

Sí, Shotgun conoce al administrador.
Sí, sí, todo bien.

Mantengamos los autos al mínimo.
Sólo el camión de transporte y un guía.
- ¿Quien está más limpio?

Tú eres el guía.

Ya saben que hacer.
Ahora vayan a casa y eviten llamar la atención.
Que te lleve Chopper.
Claro.
Lo intenté.

Dice que nos avisará una hora antes.

Hice todo lo que me pediste.
Bien.
Entonces usa un micrófono.
¡No puedes pedirme que lleve un micrófono!
¡No me vengas con eso!
¿Con qué quieres que te venga?
¡Significa que soy hombre muerto!
¡Si muero tú no consigues nada!
Tú elegiste esto.

Mónica se queda encerrada por tráfico, y tú sigues.
- Intento ayudarte.

Estoy aquí, hombre.
He hecho todo lo que me dijiste.
No es mi culpa si él no dice nada.
Y yo no puedo ayudarte a ti y a tu mujer si no me das nada.

Es simple.
¿Qué sugieres que haga Frank?
¿Estás rastreando mi teléfono, verdad?
Sólo haz lo del teléfono.
Sólo haz lo del teléfono.
Frank, escúchame.
Lo diré sólo una vez ¿sí?
Si tu maldito teléfono pierde la señal por un milisegundo.
Cállate.
Yo llevaré tus cargos de tráfico a la DEA.
Mis amigos ahí se encargarán de ti y Mónica muy bien.
Les darán un buen tiempo.

Significa 20 años sin libertad condicional.
Es la posición en la que me pones.
- ¿Está bien?

- ¿Puedo pedirte algo?

Yo cumplo, ella vuelve a casa.

Sí
- Quiero tu palabra.

Tienes mi palabra.
Mira, ella es mi vida ¿Vale?
Ella es mi puta vida.
La pelota está en tu cancha, Frank.
Nos vemos, Frank.
TE QUIERO PAPÁ
Es tu turno, hombre dinero.
Sé que estás cagando ladrillos ahora mismo.
Pensando en la moralidad.
¿Qué pensará tu familia de ti?
¿Cómo te juzgarán?

Y luego me di cuenta que nada de eso importa.
Lo único que importa es que vuelvas a casa en una pieza.
Este tipo es un monstruo.

¿Cómo saben que es un delator?
¡No importa!
Si lo dejamos respirando nos golpearán ¿Vale?
Bien, están abriéndolas.

¡Ven aquí!

Antes de que llegue a la grada.
¡Dale!
El hecho es que todos empezamos como el angelito de alguien.
Y un lugar como este nos fuerza a convertirnos en guerreros o víctimas.
Aquí no puede existir nada entre medio de eso.
Y tú has elegido ser un guerrero.
Ahora es tu deber seguir siéndolo.
¿Las hiciste notariar?
Sí.

Te dije que no lo trajeras.
Lo sé, pero él quería estar aquí.
Voy a quedarme en el auto ¿Vale?
Está bien
Mira... quise decir cada palabra en esa carta, así que... no tengo mucho más que decir.
Me encantaba recibir tus cartas ¿sabes?
Las leía cientos de veces.
Luego no llegó nada de ti en siete años.
Y entonces recibo esta carta.
Incluso cuando sabías que saldrías, aun así
- no querías nada con tu hijo.

Algunas cosas ya no vuelven a estar juntas.
No lo hacen.
Tú y tu madre, siguen su propia trayectoria ahora.
Yo estoy en otra.
¿Qué?

No importa lo que yo haga.
Tu trabajo es ocuparte de ti y de tu madre.
Mira, entiendo porque nos hiciste a un lado.
Fue para protegernos.
Pero, papá, ya cumpliste tu tiempo.
Ya acabó.
Déjanos ayudarte a volver a empezar.
Por favor.
- ¿Quieres ayudarme?

Entonces mantente lejos.
¡Eres un maldito perdedor!
Sólo sube al auto.
¿Qué puedo traerles?
Una orden de panqueques, huevos revueltos y tocino, y una taza de café, por favor.
Muy bien.
- Lo mismo.

- Gracias.

Necesito otro auto.
El Nissan de Janie está en frente.
Es una mierda, pero está limpio.
¿Mi camioneta se averió?
No, la recogeremos mañana.
Consígueme la dirección de Shotgun.
Lo recogeré yo mismo.
Lo haré.
¿Cómo conociste a Shotgun?
¿Hice algo mal, Money?
Nunca lo mencionaste.
Un tipo de mi unidad era de Huntington Beach.
Éramos muy unidos.
Sí.
De lo único que hablaba era de su pandilla skinhead y de surf.
Él iba a enseñarme a surfear cuando volviera, pero...
Lo detonaron.
Cuando fui a su funeral, conocí a Janie.
Ella es su hermana.

Se suponía que las vendiéramos juntos.
Y ella me presentó a Shotgun.
Dos cafés.
Así que Shotgun... te meterá en el grupo por esto.
Yo no quiero ser parte de una pandilla.
¿Quién está con Bottles?
Herman Gómez, él es la llave del patio para los mexicanos.
Su padre es de la realeza, hermano.
Herman es confiable, muy confiable.
Asegúrate de tratarlo como a uno de los tuyos.
La Bestia ya ha hablado.
Los mexicanos se enfrentarán a los negros.
Yo iré con ellos.

- Te oigo, hermano.

Maldita sea, no puedo ser parte de un motín,
No esperes un pase para el baño.
Se espera que todos participen.
Sólo no vayas donde los policías o las cámaras puedan identificarte.
Quédate en el medio, golpeando gente.
A menos que haya algo obvio, nos pondrán en confinamiento como siempre.
Entonces serás libre.
Ármense.
¡Al diablo estos cobardes y estos malditos negros!
¡Ve!

¡Oh, mierda!
¡Están avanzando!

Vamos.
¡Al suelo!

¡Quédense abajo o les dispararé!
Te debo una.
¡Quédense donde están!
De pie, por favor.
Sr. Harlon, tras ser hallado culpable de ataque con un arma mortal, yo lo sentencio a 4 años de prisión.
Y por ser hallado culpable de cometer este crimen en asociación y para beneficio de una pandilla, yo lo sentencio a 5 años adicionales.
El código penal 667.5 requiere que cumpla al menos el 85% de este tiempo.
Ambos cargos se añadirán a su sentencia inicial.
Se acabó.

Estarás encerrado 23 horas al día en la unidad de seguridad, con una hora de patio.

No se te permitirá estar en espacios abiertos con otros presos, fuera de tu celda.
Y no habrá disparos de aviso.
¿Te han reclutado?
No.
¿Por qué participar en el motín?
Tú sabes por qué.
Uds. tienen sus reglas y nosotros las reglas de la pandilla.
Y las de ellos importan.
Sí, bueno, te costó un año de buena conducta además de las nuevas sentencias y ser puesto con los pesos pesados.
Espero que valiera la pena.
Ya sabes la rutina, Ripper.

Abre la 13.
Cierra la 13.
Manos en la rendija de la comida.
Puedes levantarte, Ripper.
Bienvenido a casa, Money.

¿Quién es la llave aquí?
Redwood, el de la marca.
Abran puerta del patio 4B.
Redwood, este es Money.
Escuché que salvaste a Chino.
También lo sabe La Bestia.
Lo aprecio.

350 metros a mi espalda.
Con 9 años menos.
Un poco diferente a Mainline ¿eh?
Podría decirse.
No te confundas, hermano.

Mexicanos y blancos.
500 Navy SEALS.

¡Listos!
¡Abajo!
¡Uno, dos, tres!
¡Uno!
¡Abajo!
¡Uno, dos, tres!
¡Dos!
¡Abajo!
¡Uno, dos, tres!
¡Tres!
¡Abajo!
¡Uno, dos, tres!
¡Cuatro!
¿Qué tal?
Creí que estarías hablando con tu informante.
Desde las 3 A.M.
Pensé en ir a comer algo y luego al baño.
¿Algún movimiento?
Nada. ¿Sabes?

¿Qué quieres decir?

Phil dice que su esposa e hijo aparecieron en su motel, y les cerró la puerta en la cara.
Es decir, estamos hablando de un tipo con la vida perfecta ¿verdad?
Una vida envidiable.
No tiene un solo antecedente.
Ni siquiera puede deletrear la palabra gánster.
Se ve envuelto en un choque, mata a su amigo.
Sí, eso cambiaría a cualquiera, pero un tipo como él,
¿sale y tira todo por la borda?
No.
Sólo sé que una vez que un tipo se institucionaliza, todo es posible.
¿Qué tienes tú?
Todavía nada con los mexicanos.
Pero la ATF interceptó una llamada desde México.
Algo sobre recoger armas cerca de Salton Sea.
Al menos ahora sabemos la ubicación.
¿De quién es la escucha?
Alguien importante del cartel de Sonora.
Y por supuesto la ATF quiere toda la información que tengamos.
¿Sonora, eh?
Sí.
Esto no para de hacerse cada vez más grande.
Tal vez no sea mala idea tener a la ATF ahí con nosotros.
Ey, ¿sabes qué?

¿Por qué mejor no manejas esto desde la oficina?
Es decir, ¿cuánto ha pasado?

¿Sentarme y no hacer nada?

Eso es peor.
Yo he visto varios hechos violentos, pero cuando estás ahí...
Cuando estás en el otro lado...
Eso es algo completamente diferente, hermano.
Mira, yo nunca he estado en un tiroteo.
Así que no te diré que sé por lo que estás pasando, porque no lo sé.
Pero lo que sé es que ahí fuera hay una niña a salvo.
Y es gracias a ti.
DOCUMENTOS DE DIVORCIO
Maldita sea, hombre.

Está bien.
Quiero que ella siga adelante.
¡Mierda!

- ¡Atrápalo, Money!

En el patio.

Destroza a ese norteño, ¡Dale!
¡Money!

¡Arráncale la cabeza a ese campesino!
¡Rocíalo!
¡Abajo!

¡Uno!
¡Dos!
¡Tres!
Ey.
Tu abogado quiere verte.
¿Desde cuando transportas solo?
¿Por qué?

No, señor.
¿Sabes quién soy?
Sí.
Mandaron a Redwood al corredor de la muerte después de lo que pasó.
Le tomó 8 meses poder sacar ese tornillo.
Que se jodan.
Estos policías.
Necesitan entender, que nosotros manejamos las cosas.
Algunos lo entienden.
Como Roberts.
Pero el resto cree que mientras más nos encierren.
Y nos aíslen.
Más poder nos sacan.
Incluso creen que ha llegado nuestro fin.
Que somos una raza en extinción.
Están muy equivocados.
Sólo somos muy selectivos con quienes elegimos llamar nuestros hermanos.
Así que la pregunta es...
¿Estás listo?
Sí.
Lo que quería escuchar.
Pero evita tatuarte, así no pueden validarte.
Así es como calmamos al enemigo hasta dormirlo.
Entiendo.
Tienes la llave de aquí ahora.
Roberts te pondrá solo en una celda.
Te conseguirá algo de privacidad.
Me parece bien.
¿Te gusta leer?
Tengo una buena colección de psicología.
Acabo de terminar de leer "El hombre desnudo".
Te lo haré llegar junto con algunos de mis favoritos.
El arma más letal de un guerrero... es su mente.
Bienvenido a la familia, hermano.
Sr. Harlon.
Después de cumplir el 85% de su condena, teniendo un registro de buena conducta... recomiendo su liberación a la comisión de libertad condicional,
30 días a partir de hoy.
Este es su paquete de libertad condicional.
Dice ante quien se tiene que reportar.
Gracias.
Push lo envía.

¿Conoces a Shotgun?
Acaba de hablarme de un gran cargamento de armas que un chico trajo desde Afganistán.
Quiere permiso para vendérselas a Herman Gómez por un millón y medio de sus conexiones con el cartel.
¿Herman recibió sus cartas?
Y está fuera, también.
Al igual que tu lo estarás en 30 días.
Le diré a Herman que tú manejaras todo por nosotros.
Y al diablo nuestra tajada habitual.
Shotgun acaba de conseguirse un socio completo.
Estaré en libertad condicional.
¿Qué diablos tiene eso que ver?
Bueno, 10 años...
¿Crees que el honor de ser parte de nosotros termina en las puertas?
Termina cuando estas seis metros bajo tierra.
Hasta entonces, seguirás ganando dinero para tus hermanos.
Lo entiendo...
Antes de que digas otra maldita palabra, piensa en tu familia en esta decisión.
¿Disculpa?
¿Acaso tartamudee?
Hablaré con Shotgun, dile que el asunto se pospone hasta que salga.
Buena respuesta.
¿Quién es?
Soy Money.

Howie te ha estado llamando todo el día ¿Qué pasa?
¡Vamos!
¿Qué diablos quieres decir?
Él no ha estado llamando...

¡Coño!
¿Qué le dijiste a Kutcher?
¿Herman sabe que eres un soplón?
¡Maldito imbécil!
¡Herman es el que intentó matarte, estúpido!
No, ambos lo hicieron, o su pandilla no hubiera sabido que estaba ahí.
Haz lo que sea que tengas que hacer.
Vamos.
Sólo hazlo.
¡Vamos, hazlo!
No soy ningún tonto.
Sí.

Nada.

Muy bien, iré a ver a Shotgun.
No hay necesidad de alertar a Harlon sin motivo.
- Vale, espero.

¡Frank, soy Kutcher!
¡Frank!
¡Coño!
Entra ahí ahora.
¡Maldita sea!
Sí.
Sí, dejó su celda, pero se ha esfumado.
Espera un minuto.

Espera.
Alguien aquí piensa que Shotgun sigue vivo.
Le enviaron las coordenadas a las 11:00.
Aun no puedo rastrear las llamadas recibidas de Shotgun.
Debe estar apagado.
Será mejor que el maldito mensaje llegue, o estamos jodidos.
¿Dónde está Shotgun?
¡Tú dime, fui a recogerlo y no apareció!
Yo lo llamo.
Sí, hazlo.

Andando.

Ese es el de Shotgun.
Es un numero diferente, 714.
Mira los números de serie rusos.
Y las glocks de Austria, no de EE.UU.
Totalmente irrastreable.
Genial.
Shotgun aun no responde.
Saquen las baterías del móvil en caso de que lo hayan arrestado.
Uds. dos, vayan atrás, ambos están validados.
Carguémoslas.
Bueno, nuestro informante murió.
Harlon está desaparecido.

Muy bien, ¿qué quieres hacer?

¿O qué?

Porque ATF tampoco oyó nada.
Un móvil distinto llamó al del informante hace dos horas.
Lo localizamos en Moreno Valley, luego desapareció también.
Las cucarachas se están moviendo.
Horvath llamó refuerzos.
Está justo detrás nuestro.
¿Qué hora es?
Ocho para las 11:00.
¡Ey, tenemos algo!
El móvil original acaba de pasar Palm Desert por la 10.
Son las 10:54.
Si conseguimos la ubicación exacta, podemos tenderles una trampa.
Ten.
Unos 8 km.
REENVIAR A SHOTGUN
Lo tengo.
¡Andando, tenemos las coordenadas, en marcha!
¡Muy bien, suban!
Es 1 km en esa dirección.
Muy bien, gira y detente.
Enciende tu móvil y quédate aquí.
Avísame si ves algo.
Lo haré.
Déjame ver tu arma.
Conduce.
¡Qué!

¿Cuantas armas le dijiste a Shotgun que tenías?
¡Las mismas que te dije a ti!
¡Si me mientes de nuevo, te volaré la cabeza!
¿Cuántas?
Dos, dos mil AKs.
Justo antes de conocerte, Shotgun dijo que si decía algo de las armas extra, haría que me maten, Money.

¿Dónde están?
Shotgun está muerto ¿verdad?
Responde la maldita pregunta.
Otra unidad de almacenamiento, la 246.
¿Chopper o los otros saben esto?
No, sólo Shotgun y yo.
Esto es lo que harás.
Te olvidaras que están ahí.
Y desaparecerás.
Enlístate otra vez, no me importa lo que hagas.
Pero si vuelvo a oír tu nombre, no habrá lugar donde esconderte.
¿Me entiendes?

Sí, sí.
Salta.
- Pero...

¿Dónde está Howie?
Lo dejé con un arma a 1 km para que nos cubra la espalda.
Mantengan los ojos abiertos.
Son ellos.
¿Buscas a Shotgun?
Sé que solo eran negocios.
Sólo escoge a un mejor tirador la próxima.
Deberías haberme visto castigar a esos tontos.
Lo que no sabes es que hiciste un trato con un soplón.
Él iba a entregarnos a ambos.
¿Te has ocupado de eso?
También del chico que escondió las armas extra.
No te preocupes, sé dónde están escondidas.
Pensé que podríamos hacer felices a todos con este trato.
Y luego dividir el resto entre nosotros dos.
Me parece bien.
¿Tienes todas las armas?
Simón.
AJ, carga los cohetes.
Chopper, da vuelta el camión ¿Tienes el dinero?
Un millón y medio.
Muy bien.
- ¡Abajo!

¡Joder, hombre!

¡Manos en la espalda!

¡Suelta el arma!
¡Tiene un arma!
¡Date vuelta!
Manos detrás de la espalda.
PRECAUCIÓN NO HABRA DISPAROS DE AVISO
Estamos validándote oficialmente.

- No tengo como.

No dejes que tu orgullo se ponga en medio.
No les debes nada a estas personas...
Guárdate el discurso.

¿Qué sucederá cuando te pongamos en perpetua con todos los malvivientes por asesinar a Shotgun?
Porque cuando suceda, y lo hará...
Cualquier oferta que estemos dispuestos a hacer, desaparece.
¿Es todo lo que tienes?
¿Engaños?
Ya me declaré culpable por las armas.
Déjame cumplir mi tiempo como un hombre.
Veras, eso es lo que no entiendo.
He estado aquí lo suficiente para saber cuándo un preso está en el juego para sobrevivir y cuando es de esa rara raza a la que le encanta el poder.
Pero tú no eres así.
Ni cerca.
¿Por qué desperdiciar toda tu vida?
Mira, no sé cómo están presionándote.
Pero puedo ofrecerte algo mejor.
Algo real.
Sin engaños ni ninguna mierda.
Dame a La Bestia y a todos los involucrados.
Y quedas libre.
Lo digo en serio.
Sin custodia, sin sentencia reducida.
Libre.
De vuelta en el mundo.
Con Katherine y Joshua.
Nada ahí fuera es gratis.
Especialmente para un soplón con un blanco en su espalda.
¿Sabes, Harlon?

Que tengas un buen viaje.
Muy bien.
Buena suerte aquí.
Vamos, Money.
Despacio.
Ahí.
Ahora que nos vemos cara a cara.
Vas a explicarme algo.
El cuerpo de Shotgun fue descubierto cerca de las 5 PM, osea que no pudo ser él quien aviso a la policía de la ubicación, ya que Herman no envió las coordenadas hasta una hora antes del encuentro.
Así que explícame como tres agencias tuvieron tiempo de llegar y atrapar a todos.
Te di un regalo.
Y me escupiste en la cara.
¿Qué se siente ser un muerto que camina?
No muy distinto de los últimos 10 años.
Oh, ya lo veremos.
Cuando tu mujer y tu hijo estén cubiertos de sangre y tengas que vivir sabiendo que tú eres el responsable.
¡Saca a este tonto de mi vista!
Esposas, Money.
Esposas, Money.
Vale, Money.
¡Vale!
¡Tranquilo!
Tranquilo
Tira tu radio.
Tranquilo.
Despacio, Money.
Lentamente.
¿Qué diablos, Money?
Sabías que te traerían de nuevo aquí.
Es por eso que llevaste a los policías al lugar.
Para llegar a mí.
Bien jugado.
A pelear, blanquito.
Nadie tocará a mi familia.
Vamos a aclarar un par de cosas.
Ya estoy cumpliendo cadena perpetua.
Así que me importa una mierda el tiempo adicional.
Pero no me sentaré a esperar a que me duerman como un animal.
Así que di que él me atacó con la cuchilla primero.
A cambio, tu arreglo con nosotros se mantiene.
Incluidos los depósitos mensuales en tu cuenta.
Yo puedo garantizar estos términos porque ahora yo manejo las cosas.
Dilo.
Tú manejas las cosas.
DESCLASIFICADO
EL RECLUSO JERRY "LA BESTIA" MANNING ATACÓ A JACOB "MONEY" HARLON
MANNING FUE DECLARADO MUERTO
UN NUEVO MENSAJE
UN REGALO.

Saca la batería y rompe la tarjeta sim.
Tienes que estar bromeando.
Sigo sin entender a este sujeto.
Pero me agrada.
Tienes correo, Money.
Gracias.
Mamá me dijo que ahora te dieron cadena perpetua.
No creo entender jamás por qué nos pasó esto, pero quería que sepas que finalmente he aceptado la realidad, por lo que haré lo que me pediste en tu carta
Voy a seguir adelante con mi vida, papá.
Aprenderé de tus errores.
Y siempre seré el protector de mamá.
Pero lo mas importante, quiero que sepas que te he perdonado.
Tu hijo, Josh.
Subtítulos por nightpr0wler