# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¡Detengan el carro!
Acabas de ganar el mejor premio del mundo.
¿De qué podrías estar molesto?
Vamos, me puedes decir.
¿La Reina de las Espinas te pellizcó los huevos antes de despedirse?
Me guardaré las confesiones para el Alto Septón.
Ya no hay más un Alto Septón.
Ya no hay más, ¿cierto?
Todavía está la cuestión de mi recompenza.
Te acabo de dar un montón de dinero.
No es un castillo.
¿Qué tal ese?

No te conviene Altojardín.
- No estoy de acuerdo.

Daenerys Targaryen podría retomarlo cuando te termines de mudar.
Además, piensa en el mantenimiento.
Mientras más tienes, más carga se vuelve.
Por eso estás tan triste, ¿no?
¿Es mucha carga tu nueva riqueza?
¡Andando!
No es mía.
Todo esto pertenece al Banco de Hierro.
¿Viste?

Claro, pero no a mí.
El Sir Bronn del Aguasnegras, anteriormente de del desconocido lugar de mierda de donde naciste con un saco lleno de oro, quejándose de que no le pagan.
Cuando ganemos la guerra podrás elegir cualquier castillo de los Siete Reinos y nadie te los podrá quitar.
Sí, estoy seguro de que el reinado de la reina Cersei será tranquilo y en paz.
- Cosas más extrañas han sucedido.

Los graneros se están vaciando y cargándose a las carretas, mi señor.
- ¿Y la cosecha actual?

Sir Bronn, ¿acompañas a los Tarly y los ayudas a acelerar el proceso?
No soy de palear trigo.
No, pero en cuanto a motivar a granjeros reacios a entregar su cosecha imagino que tienes un buen talento para eso.
Mi señor.
Mi señor.
Mi señor.
Debo decir que creo que al Banco de Hierro jamás le pagaron en una sola cuota una deuda de esta magnitud.
Siempre consideré a su padre pero usted parece estar redefiniendo esos términos por completo.
Es muy amable, mi lord.
No soy amable, ni lord, Su Alteza.
Tan solo soy un instrumento de la institución a la que represento.
Su bienestar es una cuestión de aritmética, no sentimental.
Y la aritmética actual es sorprendente.
- ¿El oro...?

Mi hermano está supervisando el transporte.
Algunos en el Banco de Hierro estarán decepcionados.
Les tomaron cariño a los pagos con interés.
Debemos idear una forma de levantarles el ánimo.
Sí, quizás podríamos ser de ayuda en algún emprendimiento actual.
Ahora mi único emprendimiento es restablecer el control de este continente y de toda persona dentro.
Veo una gran cantidad de potencial en ese emprendimiento.
Supongo que requerirá de inversiones externas.
Ciertamente.
Necesito expandir mis ejércitos, mis flotas.
Mi Mano, Qyburn, realizó propuestas a la Compañía Dorada en Essos.
Los conozco muy bien.
Nos ayudaron a recuperar montos importantes de grupos que cayeron en profundas deudas atrasadas.
Es bueno saberlo.
Yo también quiero recuperar cosas que me pertenecieron.
Quédese tranquila, Su Alteza puede contar con el apoyo del Banco de Hierro.
Tan pronto llegue el oro.
Esto es para ti.
El último hombre que la usó, quiso cortarte tu garganta pero tu madre luchó contra él.
La otra daga la que le quitó la vida hubiera detenido esa daga con mi propio corazón de haber podido.
No estuve para ella cuando más me necesitaba.
Pero ahora sí lo estoy para hacer lo que ella hubiera hecho.
Proteger sus hijos.
Lo que sea que pueda hacer por ti, Brandon sólo pídemelo.
¿Sabes a quién perteneció?
No.
Esa misma pregunta fue la que comenzó la Guerra de los Cinco Reyes.
De una forma, esa daga te ha convertido en lo que eres.
Desalojado de tu hogar llevado hasta los salvajes, más allá del Muro.
Supongo que has visto cosas que la mayoría de los hombres no creerían.
Pasar por todo eso y poder regresar a casa y encontrar semejante caos en el mundo...
- ...sólo puedo imaginarme lo que--

Lamento molestarte, Lord Stark.
No soy Lord Stark.
¿Qué es eso?
El maestre Wolkan me lo construyó para poder moverme con más facilidad.
Es una muy buena idea.
Te irás.
No quiero dejarte pero cuando vengan, necesito estar con mi familia.
Estás a salvo.
Lo más a salvo que se puede estar.
Ya no me necesitas.
No, ya no.
¿Eso es lo único que tienes para decir?
Gracias.
¿Gracias?
Por ayudarme.
Mi hermano murió por ti.
Hodor y Verano murieron por ti.
Yo casi muero por ti.
Bran...
No lo soy, en realidad.
Ya no.
Recuerdo lo que se sentía ser Brandon Stark pero ahora recuerdo mucho más.
Te moriste en esa cueva.
Sí.
La cocinera, la pelirroja de buen trasero.
Lo único de la cocina que le meterás tu miembro será al hígado.
Espera.

Adentro.
Vivo aquí.
Lárgate.
Soy Arya Stark.

Arya Stark está muerta.
Busquen al maestre Luwin o a Sir Rodrick.
- Les dirán quién soy.

El maestre se llama Wolkan.
Pregúntenle a Jon Nieve, entonces, el Rey en el Norte, es mi hermano.
Está a miles de kilómetros.
Mira, hace frío y estamos ocupados así que mejor ya lárgate.
Si Jon se fue, ¿quién quedó a cargo de Invernalia?
La Lady de Invernalia.

- ¿Cuál Lady Stark?

Tú eres la que se hace pasar por su hermana.
Díganle a Sansa que su hermana volvió a casa.
Lady Sansa está muy ocupada como para desperdiciar tiempo contigo.
Igual que nosotros.

Entraré a este castillo, de una forma u otra.
Si no soy quien digo que soy, no duraré mucho.
Pero si lo soy, y Sansa se entera que me echaron...
Bien, siéntate ahí.
Ahí mismo.
No te muevas.
Ve a avisarle a Lady Stark.

Yo no se lo diré a Lady Stark.

¿Por qué yo?
- Se lo dirás tú.

Porque si no lo haces, te pegaré en el maldito rostro lo más fuerte que pueda.
Le dijimos que esperara.
Estábamos justo a su lado y--
Cuando nos dimos vuelta, se había ido, mi señora.
No era nadie, una niña de Las Inviernas.
Entró preguntando por Sir Rodrick y por el maestre Luwin.
No se preocupe mucho, mi señora.

No hace falta.

¿Te tengo que llamar "Lady Stark" ahora?
Sí.
No deberías haber corrido de los guardias.
No corrí.
Necesitas mejores guardias.
Te queda bien...

¿Jon te dejó a cargo?
Sí.
Espero que vuelva pronto.
Recuerdo lo contento que estaba de verme.
Cuando te vea a ti, se le detendrá el corazón.
No se parece a él.
Debería haber sido tallado por alguien que conociera su rostro.
Todos los que conocían su rostro se han muerto.
Nosotros no.
Dicen que mataste a Joffrey.
¿Fuiste tú?
Ojalá.
Yo también.
Estaba furiosa cuando me enteré que fue otro.
Por más larga que se hiciera mi lista, él siempre estuvo primero.
¿Tu lista?
De personas que voy a matar.
¿Cómo volviste a Invernalia?
Es una larga historia.
Me imagino que la tuya también.
Sí.
No es una muy agradable.
La mía tampoco.
Pero nuestras historias aún no terminaron.
No, así es.
Arya Bran también está en casa.
Volviste a casa.
Te vi en la Posada de la Encrucijada.
¿Me viste?
Veo muchas cosas ahora.
Bran tiene visiones.
Creí que quizás irías a Desembarco del Rey.
Yo también.
¿Por qué volverías allí?
Cersei está en su lista de nombres.
¿Quién más está en tu lista?
La mayoría ya están muertos.
¿De dónde sacaste eso?
Me lo dio Meñique.
¿Meñique?

Juró lealtad a la Casa Stark.
¿Por qué te daría una daga?
- Creyó que la quería.

Porque se iba a usar para matarme.
El asesino, luego de que caíste.
¿Por qué un asesino tendría una daga de acero valyrio?
Alguien muy adinerado me quería muerto.
Él no es generoso.

- No importa.

No la quiero.
¿Estás seguro?
Es acero valyrio.
Sería desaprovechada con un lisiado.
Catelyn Stark estaría orgullosa.
Mantuviste tu juramento.
Prácticamente no hice nada.
Es muy dura consigo misma, mi señora.
No soy una--
Gracias, Podrick.
Su Alteza, todavía no hay noticias de los Inmaculados.
Pronto.
Ya volverá contigo.
Más le valga.
¿Qué ocurrió?
Muchas cosas.
¿Muchas cosas?
Su Alteza.
No hay problema.
Quería que lo viera antes de que lo empecemos a picar.
Aquí está.

Hay otra cosa que le quiero mostrar, Su Alteza.
Esto lo hicieron los Hijos del Bosque.
¿Cuándo?
Hace mucho tiempo.
Estuvieron aquí mismo parados donde estamos nosotros.
Antes de que hubieran Targaryen, o Stark, o Lannister.
Quizás antes de los hombres.
No.
Estuvieron aquí juntos, los Hijos y los Primeros Hombres.
¿Haciendo qué?

Lucharon juntos contra su enemigo en común.
A pesar de sus diferencias, a pesar de sus desconfianzas.
Juntos.
Necesitamos hacer lo mismo para sobrevivir.
Porque el enemigo es real.
Siempre fue real.
¿Y dices que no lo puedes derrotar sin mi ejército y mis dragones?
No, no creo que pueda.
Lucharé por ti.
Lucharé por el Norte.
Cuando te arrodilles.
Mi gente no aceptará a un gobernante sureño.
Menos después de todo lo que sufrieron.
Lo aceptarán si su rey lo acepta.
Te eligieron a ti para que los lideres.
Te eligieron para que los protejas.
¿No es su supervivencia más importante que tu orgullo?
¿Qué ocurre?
Capturamos Roca Casterly.
Me alegra oír eso.
¿Verdad?
Querrán discutirlo entre ustedes.
- Quizás--

Perdí a todos mis aliados.
Me los arrebataron mientras me quedé aquí en esta isla.
Sigues teniendo el ejército más grande.
Que no podrán comer porque Cersei se llevó toda la comida de El Dominio.
Haz que regrese Gusano Gris y los Inmaculados.
Todavía tenemos barcos para llevar a los dothraki al continente.
Comprométete a bloquear Desembarco del Rey.
- Sigue siendo el plan correcto.

Tu estrategia nos hizo perder Dorne, las Islas de Hierro y El Dominio.
- Si he subestimado nuestros enemigos-- - ¿Nuestros enemigos?
Tu familia, querrás decir.
Quizás no quieras dañarlos, después de todo.
Ya fue suficiente con los planes astutos.
Tengo tres dragones grandes.

Ya lo hemos discutido.
Mis enemigos están en la Fortaleza Roja.
¿Qué clase de reina soy si no estoy dispuesta a arriesgar mi vida contra ellos?
Una inteligente.
¿Tú qué crees que deba hacer?
- Nunca me atrevería a--

Estoy perdiendo.
¿Qué crees que deba hacer?
Jamás pensé que los dragones volvieran a existir.
Nadie lo pensó.
La gente que la sigue sabe que logró hacer algo imposible.
Quizás eso les ayude a creer que pueda lograr otras cosas imposibles.
Construir un mundo que sea diferente al de mierda que conocen.
Pero si los usa a ellos para derretir castillos y quemar ciudades no será diferente.
Será más de lo mismo.
No te abalances.
No vayas a donde te lleva tu enemigo.
Arriba.
- Y no--

Linda espada.
Muy linda daga.
Si no han contribuido los suficientes granos para la reserva me temo que se tendrán que arreglar con lo que trajeron.

Pasó bastante tiempo desde que entrené.
Puedo ir a buscarle el maestro de armas, mi señora.
Él no derrotó al Perro.
Fuiste tú.
Quiero entrenar contigo.
Juraste servir a las dos hijas de mi madre, ¿cierto?
A un lado, Podrick.
No puede usar eso, mi señora.

No te cortaré, no te preocupes.
Eso intentaré.
¿Quién te enseñó a hacer eso?
Nadie.
- ¿Qué te parece ella?

Creo que sabes de quién estoy hablando.
Creo que tiene un buen corazón.
¿Un buen corazón?
He notado cómo le miras su buen corazón.
No hay tiempo para eso.
Vi al Rey de la Noche, Davos.

¿Cuántos hombres tenemos en el Norte para luchar?
¿10 mil, o menor?
- "Menos".

Hablando de buenos corazones, Missandei de Naath.
Sir Davos, Lord Nieve.
Rey Nieve, ¿cierto?

- ¿Rey Jon?

Disculpen, pero ¿puedo hacer una pregunta?
Por supuesto.
Su nombre es Jon Nieve, pero ¿su padre se llama Ned Stark?
Soy un bastardo.
Mi madre y mi padre no estaban casados.
¿Hay costumbres diferentes en Naath?
En Naath no hay casamientos.

Eso suena liberador.
¿Por qué te fuiste de tu país natal?
Me secuestraron esclavistas.
Lo lamento.
Si me permites ¿cómo una esclava terminó aconsejando a Daenerys Targaryen?
Me compró de mi amo y me liberó.
Qué bueno de su parte.
Claro que ahora le sirves a ella, ¿cierto?
Sirvo a mi reina porque quiero servir a mi reina.
Porque creo en ella.
¿Y si quisieras navegar a tu hogar en Naath, mañana?
Me daría un barco y me desearía buena suerte.
¿Crees eso?
Lo sé.
Todos nosotros que vinimos con ella de Essos creemos en ella.
No es nuestra reina porque es la hija de un rey que jamás conocimos.
Es la reina que elegimos.
¿Me disculpas si me cambio de bando?
¿Ese es un barco Greyjoy?
Jon.
No sabía que estabas aquí.
Sansa...
¿Se encuentra bien?
Lo que hiciste por ella es la única razón por la que no te mataré.
Nos enteramos que tu tío atacó tu flota.
Creímos que estabas muerto.
Debería estarlo.
¿Y tu hermana?
La tiene Euron.
Vine a pedirle a la reina que me ayude a rescatarla.
La reina se fue.
¿A dónde se fue?
¡Denle agua a los caballos!
Todo el oro ya llegó a salvo a Desembarco del Rey.
Bien.
Tenemos que llevar estos últimos carros por Aguasnegras antes de anochecer.
Si emboscan a los primeros en la línea, los últimos no podrán ayudarlos.
Estamos bastante esparcidos.
Con su permiso azotar a los rezagados produce buenos resultados en movilidad.
Primero démosle una advertencia.
Estos hombres lucharon bien en Altojardín.
¡Vamos, levanta!
- Sir Jaime.

Dickon.
Me enteré que luchaste valientemente en Altojardín.
¿Fue tu primera batalla?
¿Y?
Fue gloriosa.
Vamos, no está tu padre aquí.
Toda mi vida le juramos lealtad a la Casa Tyrell.
Conocía alguno de esos hombres.

No se merecían morir pero Lady Olenna eligió traicionar a su reina y apoyar a la niña Targaryen.
Y aquí estamos.
No esperaba que oliera así.
Los hombres se cagan cuando mueren.
¿No te enseñaron eso en la escuela de muchachos elegantes?
Yo lo aprendí a los cinco años.
¿Qué?
Escucha.
¡Escudos y lanzas!

- ¿Qué ocurre?

¡Escudos y lanzas!

¡Formen línea ahora!
¡Fórmense!

Protejan los carros.

¡Formen una línea!
Traigan las lanzas.
¡Pared de escudo!
¡Llenen los huecos!
¡Arqueros, preparados!
¡Júntense!
¡Formen línea, muchachos!
- ¡Listos!

¡Coraje, muchachos!

Esperen.

Lanzas afuera.
¡Lanzas afuera!
¡Mantengan la línea!
- Vuelve a Desembarco del Rey.

Eres un comandante, no un soldado de infantería.
Esos malditos nos están por pasar por encima.
Podemos frenarlos.
¡Dracarys!
¡Mantengan la línea!
Mantengan la línea.
¡Tensen!
¡Suelten!
- ¡Arqueros!

¡Arqueros, conmigo!
¡Arqueros, a la línea!
- ¡Carguen!

¡Tensen!
¡Suelten!
¡Corre!
- El escorpión de Qyburn está allí.

No puedo dispararlo con una mano.
¡Vamos!
¿Dónde estás?
Tu gente no puede luchar.
¡Cúbranse!
Vamos, maldito.
Dracarys.
Huye, idiota.
Vamos, muchacho.

Idiota.
Maldito idiota.