# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
Buenos días, Claire... ¡Grace!
¿Quién es Claire?
Llegas tarde al trabajo... otra vez.
Estoy en hora de Londres.
Entonces llegas ocho horas tarde.
El día laboral empieza a las nueve de la mañana, hora del Pacífico, y hay que llegar vestido.
- Luego de hacer eso.

Desayunar.
En la cocina.
No en el área de trabajo.
Desde ayer estoy sacando restos de tocino vegetariano del teclado.
Como y hablo con ganas, Grace, sobre todo de nuestro negocio, que me llena de entusiasmo, pues tengo suerte.
Voy de éxito en éxito.
No solo soy artista, sino también mujer de negocios.
Soy polifacética... o multiexitosa.
- ¿Tú qué opinas?

- Tengo una noticia.

- ¿Cuándo hablamos de negocios nuevos?

- ¿Digo la noticia?

- Tenemos cita mañana con una incubadora.

¡No compraremos pollos!

¿Y por qué vamos a una incubadora?
Es una incubadora de negocios, que financia y apoya a los negocios en su puesta en marcha.
No debemos llevar nuestra empresa a un banco, sino a un lugar que celebre las ideas nuevas...
Frankie, ¿me estás escuchando?
No, dijiste que nunca tendríamos pollos.
¿Ya son las 10:15?
Me rindo.

Sujétate el cinto... o el sombrero.
Tú no usas sombrero, pero deberías, tienes la cabeza ideal.
- Basta de negocios nuevos.

Hablamos de crear distintos productos para la gente mayor.
Pues la gente mayor necesita condones fáciles de abrir.
¿Y cómo se te ocurrió esta gran idea?
Tuve un sueño.
Te presentaré el escenario:
estaba afeitando un gato que, en verdad, no era un gato ni era yo misma.
¿Han visto las llaves de mi camioneta?
¿Las llaves de tu camioneta?
Creo que estaban en la mesita pequeña, al lado de la mesa más larga...

Gracias.
Hasta luego.
Tuviste un "sueño".
Pues sí, Grace, tuve sueños.
Que se volvieron realidad.
¿"Sueños" en plural?
¿Varios sueños?
Frankie, ¿por qué no me lo dijiste?
Grace, soy una persona reservada.
¡Eres la persona menos reservada del mundo!
Cuando te conocí, me mostraste los senos para saber mi opinión.
No he tenido tiempo para decirte porque no he hecho más que trabajar contigo y dormir con Jacob.
Por eso precisamos más pausas.
Te aconsejé cada vez que tuviste una duda sobre la relación.
¿Cómo me dejas fuera de esto?
No sé.

Y tenías razón, es importante.
¿Cierto?

Cierto, pero es difícil abrir los condones y tener tijeras al lado de la cama no crea un buen... ambiente.
¿Usan condones?
Aún no he salido del todo de la perimenopausia.
Apuesto a que sí.
De todas formas, Jacob es bastante sensual y no quiero preocuparme cada vez que me arda o pique algo.
Bien, un punto a favor del sexo seguro.
Primero crearemos el vibrador.
Debemos concentrarnos en eso.

Quiero que mantengas vivo ese espíritu creativo.

Me encanta nuestra casa nueva.
Me encanta nuestro ventilador nuevo.
Si no fueras mi marido, me casaría con él.
"Hombre desposa ventilador.

Basta de dicha mañanera.

No estaría mal un poco más de dicha.
El trabajo puede traer mucha dicha.
Para nada.
- Vamos.

- ¡A levantarse!

No eres más que un abogado viejo y malvado.
- Llegará en diez minutos.

Aquí tienes los expedientes imaginarios que pediste.
Hola.
¿Tienes un momento?
Sí, solo estaba trabajando.
Barry está aquí.
Puedes decirle que pase y luego irte.
Está bien.
Hola.
Sharon, de Recursos Humanos, quiso que me reuniera contigo antes de irme.
- ¿De veras te irás?

Te dije que me iría.
Te avisé hace dos semanas y conseguí otro trabajo, así que me voy.
¿Cómo sé que esa caja no tiene material de oficina?
¿Esto te resulta gracioso?
No, no es gracioso.

Ese es el problema.
No entiendes.
Me gustas, te gusta mi perro, odiamos a Sharon.
¿Por qué no es suficiente?
No lo es.
No para mí.
No me gusta esta reunión, así que la cancelo.

Adiós, Brianna.
No.
Vaya.
Había preparado un discurso por si llegabas tarde.
Guárdalo para mañana.
Ah, hola.
Jacob está aquí.
Sí, eso veo.
El único problema es que, por voto, acordamos que comeríamos en la cocina.
- Ahora esta mesa es la oficina.

Hay tantas reglas que seguir.
Pero como es nuevo aquí, puede comer una última vez en la sala de conferencias.
Por supuesto.
Y por favor, que conste en el acta que comí mis copos de maíz en la cocina, antes de venir a trabajar.
Junto con media piña rellena de masa de galleta.
Tomé nota.
La reunión con la incubadora es a las dos, así que resumí exactamente lo que deberíamos decir y escondí todos tus zuecos.
No todos.
¿Lo trajiste?
- ¿Qué cosa?

Los negocios nuevos se discuten a las 10:15.
- ¿Ahora qué?

Frankie tiene una idea muy buena.
Bueno, es curioso.
Anoche Jacob y yo hablábamos sobre el negocio...
¿Así que hablaban de nuestro negocio?
Tú me conoces, Grace.

No puedo dejar todo a las tres, como tú.
Trabajamos hasta las cinco.
Se nos ocurrió que los condones serían bien recibidos en una incubadora, donde hay hombres jóvenes.
Por lo que sé, los expertos en tecnología no tienen sexo muy seguido.
- Escúchanos.

Y creamos un modelo.

Bueno...
Metes el dedo y lo sacas de inmediato.
"Mete y saca".
Aún estamos pensando nombres.
Parece un pasatiempo muy divertido para entretenerse luego del trabajo, pero tenemos una reunión en cinco horas.
Por eso solo queríamos cinco minutos de tu tiempo ahora.
¿Queremos el dinero para el prototipo o queremos pensar ideas nuevas?
- ¡Queremos pensar ideas nuevas!

Así debería llamarse tu autobiografía.
No entiendo.
Así debería llamarse su autobiografía.
Número desconocido.
Quizás no debería contestar.
¿Hola?

Hola, Trevor.
Por supuesto que me importan los guepardos.
¿Por qué?

¿En serio?
Eso es terrible.
Jacob...
Créeme, me gusta tener una voz nueva en la mesa.
Mi exmarido tuvo ideas muy buenas cuando fundé "Say Grace".
¿Pero?
Sí, pero...
A veces es difícil lograr que Frankie se concentre en algo.
La has visto mirar fuegos artificiales.
No quiero que se distraiga.
No te gusta lo que no se hace a tu manera.
¡A nadie le gusta lo que no se hace a su manera!
Te gusta mucho menos que al resto.
Creo que estaré más cómodo en el estudio.
¿Tienes un problema conmigo?
De hecho, sí.
No me gusta cómo tratas a Frankie.
Te portaste mal en el almuerzo con sus hijos.
Le pedí disculpas a Frankie por eso.
No te pedí disculpas a ti.

Ese día bebí demasiado, lo cual no es excusa.
No.

Pero sabes lo que dicen, cuando alguien te muestra su verdadera forma de ser, créele.
Esa no es mi verdadera forma de ser.
Frankie me perdonó por eso.
Eso es algo que me encanta de Frankie.
Perdona muchas cosas.
Sí, claro que puede contar con mi apoyo.
Buscaré mi tarjeta de crédito.
¿Me das tu tarjeta de crédito?

Mi amiga me dará su tarjeta.
COCINA
¿Dónde está el artefacto para tostar pan?
- En alguna parte.

Comienza la pesadilla.
La avalancha diaria de correos sobre el divorcio de Gina Taylor-Tang ya empezó, al igual que mi reflujo ácido.
¿Qué pasa ahora?
Parece que han adoptado posturas muy firmes sobre los cubiertos.
Gina le cederá los tenedores de camarones...
No, espera, ahora él quiere que ella se los quede.
Dice que así "ella podrá comer camarones en el infierno".
¿De veras?

Veo un colibrí.
Espera.
Veo una familia de colibríes.
- Es un presagio.

De que debemos comprar un comedero.
Me pasaría el día mirándolos.
Entonces nos quedaremos en casa.
¿Qué?
En la oficina no puedes mirarlos, así que nos quedaremos en casa.
- ¿Nos quedaremos?

¿Adónde vas?
A ponerme la ropa de casa.
Robert, debemos ir a trabajar.
No debemos hacer nada más que desempacar y comprar el comedero de colibríes.
¿No estamos viejos para faltar?
No necesariamente.

Hola, ¿Bud?

Oye, tu papá y yo no nos sentimos bien, así que iremos si realmente nos necesitas, pero diles a todos que se pongan máscara.
Bien, muchas gracias.
Mujer, vas demasiado rápido.
- Casi se me salen los zuecos.

- Hola.

- Tenemos una reunión con Highsmith.

Bienvenidas a "La sociedá".

No, ya tenemos suficiente joyería pesada.
Habla por ti.
Es para que puedan jugar con pistolas láser mientras esperan.
Le diré a Highsmith que llegaron.
Tomen asiento y beban algo a temperatura ambiente.
Quizás más tarde.

Basta.
Usemos el teléfono así no desentonamos.
Me enorgullece desentonar, pero está bien.
Este es el plan.
Yo hablaré primero, seguiré hablando y tú no hablarás.
¡Hola, amiga!
Adiós, amiga.

Él es Highsmith.
¡Ah!

Vamos, Frankie.
Solo recuerda que no debes decir ni una palabra de los condones.
Si el tema no surge naturalmente, no los mencionaré.
Esto es una incubadora.

¡En las incubadoras de pollos tienen muchos!
Esta es una incubadora de bebés humanos, de un solo bebé.
Y ya basta con los malditos pollos.
- Tomen asiento.

Dios mío.
¿Están bien?
- Yo diría que no.

¿Les molesta?

- Para nada.

¡Bien!

Bueno... como bien sabrás, la generación de la posguerra es un grupo de consumo muy desatendido.
Eso he oído.
Y es un grupo que tiene muchas más solteras que solteros.
Tiene sentido.
Las solteras de 60 y 70 años son el segmento de población adulta de más crecimiento.
- ¿En serio?

Y aunque su cuerpo ha cambiado, no ha cambiado su deseo.
En Vybrante queremos crear el primer vibrador diseñado especialmente para mujeres de 60 años o más.
- Eso está de pelos.

- ¿"De pelos" es bueno?

¿Sabes qué más está de pelos?

Frankie.
Lo llamamos "El eficaz".
Me encanta.

¡Le encanta todo!
Tanto ustedes como sus ideas son geniales.
Podríamos drogarnos juntos y mirar Los muppets toman Nueva York.
Me apunto.
Y quiero que tú me organices los armarios.
Soy muy buena en eso.
Pero no puedo ayudarlas.
¿Por qué?
No somos creadores sino revoltosos.

Si no crean cosas, ¿qué cosas rompen?
Las de otros.

Pues también somos... ¿cómo era?
- Revoltosas.

Nadie ha hecho esto.
Podríamos revolucionar todo un mercado.
Ya lo creo.

Somos una empresa de tecnología.
No una empresa que crea cosas.
Lo siento.
Pero siempre tendremos esto.
Grace, espera. ¡Espera!
¿No te dije que no hablaras de los condones?
¿Qué importa?

¿Por qué te enfadas conmigo?
¡Teníamos una visión y un plan para crear un vibrador!
Y ahora solo hablas de "Mete y sale" y "El eficaz", y nuestro vibrador quedó fuera de escena.
Tú ya no necesitas un vibrador, pero yo sí.
- Sí que lo necesito.

Estás demasiado ocupada gastando condones con tu novio.
Que me odia, por cierto.
- Jacob no te odia.

Porque me embriagué y arruiné tu almuerzo.
Bueno, está un poco sensible por eso.
Ahora yo estoy sensible por esto.
Y ahora llueve.

¿Podría...?
Toma, creo que perdí el láser.
- ¿No está en su...?

Para que sepas, espiar el bolso de una mujer es como espiar bajo su falda.
¿Y esa engrapadora es suya?
No lo es.
¿No hicimos bien en quedarnos con esta lluvia?
- Bueno...

Te angustiaba tener cajas por todos lados y estás feliz reventando burbujas.
¡Cielos, esto es genial!
- Espera, creí que guardaríamos esto.

No, esta es una casa inteligente.

¿Y eso qué significa?
No estoy seguro, pero sé que tiene algo que ver con esto.
¿Quieres escuchar...

- ¿Por qué no Little Richard?

- ¿Por?

Eres muy mandón en la casa nueva.
Eso es lo que te gusta de mí.

¿Listo?
¡Listo!
¡En cada zona suena algo distinto!

¡Oigo mi música, pero no la tuya!
¿Bud?
Bud, ¿eres tú?
¿Ahora estás ciego?
Qué extraño verte aquí.
¿Dónde más iba a estar después de la lluvia?
Sé que esto no se resuelve con un poncho, pero ¿quieres una rosquilla?
Quizás.
No soy la mejor en pedir disculpas.
No necesitas decir más.
No encuentro las palabras.
Ven.

¿Ya cayó alguno?
No, pero aquí viene uno.
No se ve muy profundo.
Lo es.
- Eso siempre nos hace reír.

Te diré por qué no río.

¿Bud y Coyote se pelearon?
Qué sarcástica.
¿Qué hizo ahora mi madre?
Es complicado.
Cosas de negocios.

Y de negocios.
¿Qué?
¿Qué?
¿Estás bien?
Sí.
Mira, el tipo del Frisbee está por caer al charco.
No, señorita.
¿Quieres que te perdone del todo?

Pues parece que Barry y yo hemos terminado.
Ay, no.

¿Estás bien?
No del todo.

- Es feo, de todas formas.

Siempre dejo lo viejo por lo nuevo, pero ahora es distinto.
Siento un dolor en la cosa roja que tengo aquí.
Gracias, no sabía dónde estaba.
Siento haberlo lastimado.
Cariño, si no funcionaba para ti, no funcionaba para nadie.
Créeme, lo he vivido.
Necesitaba oír eso.

- Esa mujer tiene bastón.

- ¡Señora!

¡Señora, no es seguro!
Está bien.
¿Hay problemas con el vibrador?
Sí.

Mamá dijo que tenían varias ofertas de préstamos.
Tu mamá es menuda mentirosa.
Debe de estar desesperada.
Más o menos.
Podría pedirle diez dólares a cada persona que conozco.
¿Conoceré a 7500 personas?
En vez de pedirle poco dinero a muchas personas, podrías pedirle mucho dinero a tu persona favorita.
Hace años que no hablo con Paul Reubens.
Hablaba de mí, Frankie.
No puedo pedirte eso.
Yo te lo ofrezco, para congraciarme contigo.
Con una condición:
tu socia no puede saber que yo les di el dinero.
- Odia todo lo que parece compasión.

¿Realmente nos darás el dinero?
No usaría la palabra "dar".
Tendré el gesto heroico de prestarles el dinero por razones puramente egoístas.
Es claro que seré soltera a los 70 y necesitaré un buen vibrador.
Te entregaré uno en persona cuando cumplas 70.
¿No crees que estarás muerta?
No si la criogenia avanza todo lo que creo que puede avanzar.
Está bien.
Como agradecimiento, toma todo lo que quieras.
No hay un falafel ahí dentro, ¿no?
No, me lo comí.
Eso no te gustará.
- ¿Un paquete de mantequilla?

Unos caramelos y un condón.

Bien.

Basta, Frankie.

Gracias de nuevo por la sopa.
Estaba deliciosa.
De nada, aunque no se la merecen.
La próxima vez tómense el día libre.
Camino a comprar la sopa caí en un charco y vi a mamá riéndose de mí.
Tu mamá es la persona más buena del mundo, pero le encanta ver cómo se cae la gente.
Dice que trató de advertirme, pero sé que no es cierto.
Bud, perdón por dejarte con la loca de Gina Taylor-Tang.
Es muy dura.
No soporta a los tontos.
Pero es lista y estoy seguro de que estaba contenta cuando se fue.
¿Contenta?

Esa es la magia de Bud.
Me envió un mensaje: "No estoy contenta".
Ese es más su estilo.
Mañana regresaremos.
Está bien.

Te quiero.
¿Qué sucede?
No quiero regresar mañana.
Sabe que no estamos enfermos.
Pero aún tengo el collarín y las muletas de mi accidente de jardinería.
Podríamos decir que nos caímos moviendo cajas.
Sol, no sé si quiero volver a trabajar.
¿Qué?

Ya no es divertido.
¿Recuerdas cuando lo era?
- Me divierte estar contigo.

Lo he pensado mucho.

¿Racismo?
No, tonto, retiro.
- Debe haberte cruzado la mente.

- No tenemos que hablarlo si no quieres.

Lo he pensado.
¿Y?
No sé si estoy listo.
¿Realmente quieres eso?
Solo quiero estar en esta casa bailando en habitaciones distintas contigo.
Quizás seas el hombre más dulce que he conocido.
¿Quizás?
- Hola.

¿Qué estás haciendo?
Hay una cosa que se llama "Kickstarter".
Suena horrible, pero nos queda eso o vender los hijos de Mallory por 75 000.
O podemos usar esto.
¿De dónde sacaste ese dinero?
Grace, no puedo mentirte.
¿Recuerdas ese príncipe que me escribió de Nigeria?
Estaba limpiando el auto...
Hola.

¿Quieres que te ayude?
No hace falta.
Jacob me dio el dinero.
No digas tonterías.
Sí, Jacob me dio este cheque.
¿Tiene todo ese dinero?
Está forrado en dinero.

¿Ves?

Cree en nosotras y te perdona.
¿De veras?
Claro que sí.

No debería.
Pues lo lamenta.

quiere que usemos el dinero para el vibrador.
Nuestro vibrador.
Podemos hablar de los condones.

- ¿Difícil?

Iba a decir "firme".
Yo dije "difícil" primero.
Pero no eres difícil.

Un buen plan en el que yo creo.
- ¿Adónde vas?

¡No puedes!

Dije que había una, pero hay dos.
No le gustan los agradecimientos.
¿Quieres papas fritas en la ensalada?

Jacob.
Ay, Jacob.
Así se disculpan los blancos ricachones.

Subtítulos:
