# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¿Puedes creer que ya casi es San Valentín?
¿Recuerdas el último San Valentín?
Lo pasamos sucio y abajo en la mesa de la cocina.
No puedo esperar a hacer eso contigo de nuevo este año.
Hacer nuestros impuestos es la mejor manera de pasar las fiestas.
- Di "laguna jurídica".

Asegurémonos de que no se hayan enviado por correo 1099 formularios perdidos para que podamos empezar.
¿Qué es?
Sea lo que sea, me asusta.
Ve a buscar a los niños.
S03E13 Vecinos con actitud.
Subtitulos B.I.M.C.
Así que déjame ver si lo entiendo...
Encontraste este sandwich de pastrami sin envolver y sin comer en tu buzón
Sí.
Sólo allí.
¿Qué podría significar esto, agente Bryson?
¿Es una advertencia?

La bandera estaba levantada.

- ¿Quienes son?

Nadie hace su trabajo.

Acabo de ser promovido, en realidad.
De todos modos, sándwiches de correo no son realmente un asunto policial.
Es más un asunto de vigilancia vecinal.
Pero nuestro vecindario no tiene uno de esos.
Eso suena interesante, sin embargo.
Vigilar a tus vecinos...

Es muy Jessica.
- Gracias, oficial Bryson.

Bien, señores, ya que me he vuelto un poco pervertido este año, creo que es justo que yo traiga la discusión del gran baile de este viernes.
Espera, ¿qué baile?
¡Baja de las nubes, Dave!

El baile de San Valentín.
Los Robin Scouts lo hacen como una recaudación de fondos para todos los alumnos de octavo a sexto grado en el distrito escolar de East Orlando.
Espero que los Robin Scouts sean mejores bailarines que su organización.
¡Ustedes son perdedores!
¡Nadie gusta de ustedes!

¡Tienen una estructura de gestión plana!
¿Cómo toman decisiones?
Mi hermana Cordette me lo contó.
La leyenda, es donde todo el mundo hace.
¿Así que estás diciendo que esta es nuestra mejor oportunidad de conseguir nuestro primer beso antes de empezar la preparatoria?
Dave está despierto, todo el mundo.

Recuerdo mi primer beso, en 1993.

- Besé a muchas chicas en D.C.

Oh, si.

Lo estamos tomando con calma, pero estoy seguro que le dare unos cuantos en el baile.
La única luz es una bola de discoteca y una lámpara de pie.
Está oscuro, sin vigilancia en todo ese centro comunitario judío.
Peter y yo queríamos agradecerles a todos por la generosa bienvenida al vecindaro que nos dieron con la decoración de rana de césped.
Las ranas son mis animales favoritos.
Después de las jirafas y elefantes y monos.
Los seres humanos están bajos en la lista.
Muy bien, gracias, Peter.
Lo pondremos en las notas.

Siento que haya tomadó tanto tiempo llegar a tí, pero no todos tuvieron su participación a tiempo.
Afortunadamente, Evan intensificó y cubrimos los últimos 12 dólares de nuestro rezagado.
Déjame adivinar...

Me olvidé... otra vez.
Lo siento, Evan La próxima, lo prometo.
Mami cerebro.
Bien, bueno, si eso es todo, entonces...
En realidad, tengo un problema serio que me gustaría discutir.
Nuestra casa fue atacada.
Sí.

Y encontramos... un sandwich de pastrami en nuestro buzón.
Era espeluznante.
Por eso propongo que iniciemos una vigilancia vecinal.
Sé que algunos pueden pensar que estoy exagerando, como cree la policía, pero yo...
Claro que lo haremos.

- ¿Quién hace eso?

Oh, esto es increíble.

Fantástico.
Lo pondremos en la agenda para la reunión de la próxima semana.
Gracias, Jessica.
¿Mamá cerebro?
Supongo que tener un hijo te da permiso a faltarle el respeto a la gente.
- Evan, cuando...

Lo sé, lo sé.
Louis, oye, ven a ver las grandes ideas que tengo para la vigilancia vecinal.
- ¿Son cámaras de seguridad?

También estoy proponiendo un turno voluntario de patrulla nocturna y una línea anónima donde me llamarán directamente a mí.
"J. Huang".
¿Un bandido?
Utilice los Taser distribuidos.

Vigilancia vecinal.
La gente debe mirar sus propias cosas.
Por eso tengo todo mi dinero escondido en la casa.
Abuela, debes guardar tu dinero en el banco.

Apuesto a que no puedes encontrarlo.
Oh, abuela.
Querida y dulce abuela no tienes idea de qué demonios has desbloqueado.
Incluso pensé en un nombre en clave.
"Asociación Vigilancia de Vecindarios".

¿Cómo es eso?

Vigilancia vecinal.
Escogería un nuevo nombre, mamá.

¿Qué significa?
No puedo decirlo.
¡Trent!
Eddie.

Tu mamá no es un buen momento.

Tengo que pedirte prestado la Polo Colonia para el baile.
Voy a pre-rociar mi ropa, así que... día de spa...

- Ahora estoy muy ocupado, Eddie.

¡Nada!

¿"Manual de exploradores"?
No...
¿Qué diablos, Trent?
Pensé que habías dicho que odiabas a los exploradores.
Sólo dije eso para que nadie sospechara que yo soy un Scout.
Todo el mundo se burla de los exploradores.
Y he construido una reputación como una persona genial.
¿Por qué necesitas la colonia, de todos modos?
Pensé que no estabas nervioso por el baile.
Ya que estás siendo sincero con los secretos
Y eres un explorador, así que obviamente puedo confiar en ti.
Mentí sobre besar chicas en D.C. Nunca he besado a una chica.
- ¡Hola, genial!

Yo iba a dirigirlos.
Y dijeron que lo discutiríamos en la próxima reunión de HOA.
Estoy seguro de que es un malentendido.
De ninguna manera.

Esas señoras de la HOA piensan que no sería buena liderando la vigilancia vecinal.
Pero lo veo todo.
Les mostraré que soy increíble en encontrar cosas.
Ahi esta.
Ahi esta.
Ahi esta.
¡Ahi esta!
¿Oye, Jessica?

Creo que estás perdiendo el punto.
Nadie duda de tu capacidad para encontrar a Waldo.
Gracias.
No queremos que participes en la vigilancia vecinal porque no eres un jugador de equipo.
No puedo creer que por eso me excluyeron de la Vigilancia vecinal.
¿A quién le importa si no soy un jugador de equipo?
Ese melón se supone que debe durar toda la semana.
¿Qué hay de malo en ser la líder del equipo?
Algunas personas pasean, algunas personas reman.
Acabo de alquilar "Oxford Blues".
La mejor película de remo que he visto en un tiempo.
Bueno, encontré una pieza de Monopoly,
El diario de Evan, y una pluma R en el armario de papá.
Te estás acercando.
¡Está en la habitación de mamá y papá!
¡Lo sabía!
Quiero decir que te estás acercando por toda la casa.
Jessica, si quieres ser parte de la vigilancia vecinal.
Vas a tener que aprender a ser un jugador de equipo.
No te preocupes.

Muy bien, habla conmigo, Eddie.
- ¿Por qué no has besado a una chica?

¡¿Que es esto?

Es parve.

Bueno, la verdad es que, he tenido la imagen perfecta en mi cabeza sobre mi primer beso desde que vi "Poetic Justice", protagonizada por Tupac como Lucky y...
Janet Jackson como Justice.
Sí, la conozco bien.

¿En serio?

Sé que es un poco tonto y no va a ser exactamente así, pero estoy esperando el momento adecuado.
Me encanta eso.
Y el momento adecuado es el Día de San Valentín.
Escuchaste a los chicos...

¡No puedo ir a la preparatoria siendo virgen besando!
Eddie, relájate.

Voy a ser tu compañero de ligue.

Supongo que pasaste el último San Valentín con nosotros.
En el concierto de Janet Jackson.

No te preocupes.

Ahora, ambos vamos a cortarnos las manos y unir nuestra sangre para que nunca olvidamos este lazo de secretos compartidos.
No voy hacerlo.
Bueno, si vas a ser jugador de equipo, tienes que aprender a lidiar con compañeros de equipo desafiantes.
Entonces, ¿qué haces si alguien no está de acuerdo con tu idea?
¿Por qué harían eso?
Sólo finge que soy del HOA.
Díme la idea que tienes para la Vigilancia vecinal.
Creo que deberíamos poner cámaras de seguridad en el callejón sin salida.
No, es demasiado caro.
¡Los compramos al por mayor usando los fondos del lavadero de octubre!
¿Lo habría sugerido si no hubiera hecho las cuentas?
Tenemos trabajo que hacer.
¿Qué haces si alguien sugiere una idea peor que la tuya?
Creo que deberíamos comenzar una vigilancia nocturna voluntaria.
Yo usaría perros.
Son mejores olfateando.
¿Y quién va a cuidar a los niños que se mutilan en las calles, Jenny?
¿Qué haces si sugieres una idea, entonces alguien más sugiere la misma idea y obtiene el crédito por ella?
También creo que deberíamos establecer una línea anónima.
Tuve una idea para la vigilancia vecinal.
¿Qué pasa si configuras un número de teléfono que la gente puede llamar para reportar actividad sospechosa en el vecindario?
¡Esa es mi idea!
Quiero decir... tal vez puedas tener la misma idea que yo...
Después de mí...
Porque eres más lento... mentalmente.
Y es por eso que las cámaras de vigilancia, los turnos nocturnos de vigilancia y una línea anónima aumentaría la seguridad y disminuirá los sándwiches de buzones en nuestro vecindario.
También podríamos publicar un boletín para informar a todos sobre nuestro progreso.
- Mi cabello es rojo.

- Definitivamente hagamos eso.

Fue muy duro.
Ambos dijimos algunas cosas que no queríamos decir, y algunas sí.
Pero me niego a llamar mi divorcio un matrimonio fracasado.
Hicimos un hermoso niño juntos, y si eso no es un éxito, no sé qué es.
Entonces, me pregunto si hay alguna guardería disponible en el barrio.
Tengo dos trabajos, y no siempre puedo estar cuando Peter llega a casa de la escuela.
Prefiero no ser tocado.
Sabes, lo he pensado, y está bien si no me devuelves los 12 dólares.
Lo importante es que Ann y Peter se sientan bienvenidos en el barrio.
Carol-Joan, ¿son sandalias nuevas?
¿Has comprado sandalias nuevas, cuando sabes que me debes 12 dólares?
Tuve tu dinero, pero tuve que darle propina a mi colorista.
Bueno, eso es todo para la HOA.
El comité de la Vigilancia Vecinal se quedará para discutir el éxito de las señales que presentamos.
Entonces, Jessica, cuando estés lista puedes irte...
En realidad, me gustaría quedarme.
Tengo un par de ideas que me gustaría agregar de forma constructiva a todas tus grandes ideas.
Está bien.
Entonces, he hecho algunas investigaciones,
Y creo que la vigilancia vecinal podría ser mejor si agregamos cámaras de seguridad, una patrulla nocturna...
Sí, no estamos haciendo nada de eso.
Bueno, solo escúchame.
Es sólo que no han habido sándwiches en los buzones, así que las señales parecen estar funcionando.
Ella trabajó muy duro en estas ideas.
- Si sólo escuchas...

Se levanta la sesión.
Y al saboteador que trajo la tarta de queso, puedes llevarlas contigo.

Sabes que me estoy preparando para la temporada de bikini.
Olvídalo, Louis.

Voy a parar en 7-Eleven para un Chipwich.

Me siento mal por tu mamá.
Hizo un trabajo muy bueno aprendiendo a ser jugador de equipo, pero no fue recompensada por ello.
Que par de huevos que tiene Carol-Joan, de llevar sus sandalias completamente en frente mío.
Seguían diciendo, "Las señales son suficientes.

¡Ir a un cajero automático!
¡Póngase sus sandalias nuevas y camine a un cajero automático!
Tal vez escucharían a Jessica si creen que las señales no son suficientes.
No entiendo a las mujeres que tienen las uñas sin pintar.
Aqui tienes.
- Me voy a retirar.

Llevarás a Alison al tejado y usar este telescopio para mostrarle la estrella que pagaste por nombrarla.
Y luego voy a hacer un "besame-cariño"
Y la voy a besar.
Hola, Eddie.

Estamos listos.
Bueno, bueno, bueno.
Mira quién quiere entrar en nuestra casa.
Aléjate, odiador de Scout.
De ninguna manera van a entrar en nuestro baile.
Y está es la estructura de gestión plana...
Si te metés con uno de nosotros, te metés con todos nosotros.
Oh, Dios mío.
Cabo Bryson, ¿qué pasó?
Día triste, Louis.
Parece que alguien robó la rana de césped de Ann.
Esto parece un poco excesivo para una decoración de patio robado.
También era un escondite para su hijo, Peter.

Ocurrió algo horrible.

¡¿Qué?

¿Por qué no pueden las personas blancas hacer un seguimiento a sus hijos?
Cada vez que miramos un cartón de leche, tenemos que ver sus fracasos.
Bueno.

¿Has puesto una cámara de seguridad no autorizada?
Pensé que aprendiste a ser jugador de equipo.
Lo hice.
Pero si el equipo no va junto con lo que quieres, tienes que hacer tu propia cosa.
Bien, entonces, los Robin Scouts no nos dejan entrar en el baile.
Se siente dramático, pero seguro.

Conozco un lugar de hamburguesas que te permiten dictar el número de pajitas que recibes.
Vamos allí, tú y Alison reciben dos pajitas, y compartes un batido romántico.
¡Sí, sí, eso es bueno!
Y todavía tengo los Sweethearts.
Esta noche todavía puede ser perfecta.
Ahora, ambos vamos a cortarnos las manos y unir nuestra sangre...
Amigo, detente.
Lo encontré.

Estaba en el cajón de ropa interior de Evan.
Felicitaciones.
Ahora esfúmate.
La cámara estaba grabando todo el día que Peter desapareció.
- Robé la rana del césped.

Pensé que si algo faltaba, la vigilancia vecinal vería que sus señales no eran suficientes y escucharian tus grandes ideas.
Pero no quise que secuestraran a un niño.
¿Tienes un hijo secuestrado?
Es la cosa más dulce que has hecho por mí.
- ¿No estás enojada?

Realmente quieres que tenga las cosas que quiero en la vida.
Y harás lo que sea necesario para ayudarme a conseguirlos.
Nunca voy a estar enojada contigo por eso.
Ahora vamos a ver qué pasó con esa pequeña bola de nieve.
¿Marvin?
Mira.
¡Hola, cariño!
Lo hice.
Pusé el sándwich en tu buzón.
¿Por qué harías eso?
Fui al médico la semana pasada,
Y me dijo que tenía la presión arterial alta.
Ahora tengo que escabullir mis sándwiches porque Honey no me dejará comer carne nunca más.
Pero ella sigue apareciendo de la nada, como un sexy jack-in-the-box.
No puedo creer esto.
Lo sé...
Una doctora.
Ella es buena, sin embargo.

Lo siento... ¿por qué estamos solucionando el caso sándwich cuando se perdio un niño?
Marvin, ¿viste a Peter cuando estabas afuera comiendo tu sandwich?
Si.

¿Así que no pudo encontrar su llave y pensó que podría ir al centro comercial y conseguir una?
¿Y lo dejaste ir solo?
Bueno, el chico tiene 17 años.

Tiene 10 años.
Nunca encontraremos a Peter aquí.
- Jessica, no hay manera...

Te ves muy linda, Alison.

Gracias.

Aunque no llegamos a ir al baile, este ha sido un gran día de San Valentín, Eddie.
Me alegra que hayas dicho eso.
¿Eddie?

Oh, no.
¡Hora de hacer que los muchachos beige se sientan orgullosos!
¿Qué estás haciendo, Trent?
¡Está bien!

Te tengo, amigo.
Siempre somos los tres en el Día de San Valentín, ¿eh?
No puedo agradecerte lo suficiente.
Por supuesto.

Sólo espero que encuentren al monstruo que robó nuestra rana del jardin.
Sí, no hay problema.

¿No se lo digamos a papá, bien, dulce?
Bueno.

¿Tanya?

Estuviste increíble hoy.
Nunca habríamos encontrado a Peter sin ti.
Esas señoras pueden pensar que no eres jugador de equipo, pero siempre te elegiría para mi equipo.
También es bueno estar en un equipo contigo.
Si no atornillaras las cosas tan mal, no me vería tan bien arreglándolas.
Oye, esto no fue culpa mía.
Peter cree que puede comprar una llave en el centro comercial.
¿Y qué hay de Marvin?

Cuando está en el trabajo.
Somos la única gente inteligente en este barrio.
Lo siento por esta noche.
Realmente quería que fuera especial.
Bueno, la noche no ha terminado.
¡Oye, Alison!
¿Cómo están mis segundos descuidados?
Hola, contestador de puerta grande.
Estamos aquí para ver a tu mamá.
Claro...

Son 12 dólares.
Traeré tu cambio... eventualmente
Deidre.

Hola, Jessica.
Nos enteramos cómo encontraste a Peter.
Sólo queremos decir que sentimos mucho no haber escuchado todas tus grandes ideas.
Obviamente sabes lo que estás haciendo.
Así que queríamos invitarte a dirigir la Vigilancia Vecinal.
- Tu comité, Tus reglas.

Guau.

- Están despedidas.

Un niño desapareció en tu horario.
Claramente, soy la única persona con la que puedo contar por aquí.
Seguridad las escoltara fuera.
¿Alguien ha visto mi caja de dinero HOA?
No está en mi cajón de ropa interior, donde lo dejé.
¡Evan!
Realmente deberias esconder tu dinero.
No está seguro en la casa.
Tú.