# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Señor... si la muerte es la única redención...
Toma mi vida.
Pero este niño debe vivir.
Él debe vivir para su madre que está esperando por él.
Debe vivir para ascender al trono de Mahishmati...
¡Mahendra Baahubali debe vivir!
55)}Lenner
Sacrificios...
Sacrificios y mártires y mártires es de lo que se ha tejido esta historia.
¡Por generaciones han estado furiosas las llamas de la retribución!
¿Es la muerte la portadora de esa gran alma uno que el universo describe?
Nuestro benefactor descendió de los cielos cuyos pies besan la tierra".
Es el destino capaz de ¿crear esa compasión?
La sangre que hierve y juega a través de las venas es Shivam.
Es Shivam.
La guerra con los Kalakeyas había terminado.
En Guerra Baahubali y Bhallaldev  estaban en pie de igualdad en su valentía y audacia.
...la balanza se inclinó en su favor.
Así que la Reina Madre lo anunció como el príncipe heredero.
Todo el reino empezó a celebrar.
la gente esperaba la ocasión.
tuvo lugar una Celebración para mostrar la destrucción del mal.
Fue conmemorado una sola vez en 26 años.
es costumbre para la nuera de la familia real ir descalza al templo del Señor Shiva situado en una jungla a 30 millas de la fortaleza real llevando una olla de carbón caliente en la cabeza para destruir la efigie de un demonio sin vacilar un solo paso.
¡Larga vida para la Reina Madre Shivgami Devi!
¡Larga vida para la Reina Madre Shivgami Devi!
¡Larga vida para la Reina Madre Shivgami Devi!
¡Larga vida para la Reina Madre Shivgami Devi!
¡Larga vida para la Reina Madre Shivgami Devi!
¡Ataquen!
- Kattappa.

Escolta a todos a un lugar seguro.
¿Pero cómo puedo abandonarla?
Kattappa.
Su deseo será cumplido.
lleven rápido a la gente a lugares seguros.
Sin vacilar un solo paso.
50)}Lenner
Tu gloria se extiende por todas partes.
¡Viva Baahubali!
Tu gloria se extiende por todas partes.
¡Viva Baahubali!
Tú eres más querido para nosotros que nuestras vidas.
¡Todo el mundo va a cantar... en tu alabanza!
Él es como una montaña inamovible.
Él es como una montaña inamovible.
Él es como una montaña inamovible.
Él es como una montaña inamovible.
Un sentimiento tan fuerte de amor.
Un vínculo tan fuerte.
el otro se siente vivo.
Limitado por el mismo vínculo.
Su paso es como el viento o como la furia del fuego.
la tierra tiembla.
Así es el poder de Baahubali.
Incluso la muerte no le asusta...
Porque siempre arriesga su vida.
Por el bien de su madre él puede incluso dar su vida.
Él es como una montaña inamovible.
Él es como una montaña inamovible.
Él es como...
Una montaña inamovible".
Una montaña inamovible".
Él es como una montaña inamovible.
Él es como una montaña inamovible.
Él es como una montaña inamovible.
Tu gloria se extiende por todas partes.
¡Viva Baahubali!
Tú eres más querido para nosotros que nuestras vidas.
Tu gloria se extiende por todas partes.
¡Viva Baahubali!
Tú eres más querido para nosotros que nuestras vidas.
Todo el mundo va a cantar... en tu alabanza!
¡Baahubali!

¡La Reina Madre!
¡Shivgami!
¿Bhalla?
¿Alguna vez has pensado en o querer matar a tu madre?
Yo quería hacerlo.
En lugar de amamantar solo a ti cuando eras un recién nacido ella también decidió cuidar a Baahubali.
Esa fue la primera vez que quise matarla.
la fama... todo con él también quise matarla.
Ahora...
Cuando ella le está legando el trono esta mano quiere estrangularla.
¿Bhalla?
¿La mataremos?
padre.
El perro guardián de tu madre ha llegado.
¡Oye maldito perro!
- ¿Mi señor?

Su Majestad ha decidido coronar a Baahubali como Rey en el próximo festival "Vijaydashi".
La Reina Madre quiso que usted fuera el primero en saber esta noticia.
¡La historia se repite!
¡El trono destinado para mí fue dado a mi hermano menor!
¡Y ahora el trono destinado a mi hijo está siendo legado al hijo de mi hermano!
bisnieto ¿por todas mis generaciones?
¡Responde perro!
¿Por qué no fui coronado entonces como Rey?
¿Fue porque estoy discapacitado?
¿qué pasa si una mano está incapacitada no es mi otro puño de hierro suficiente para gobernar nuestro reino?
La realeza le fue negada no por la discapacidad de su mano sino debido a su cerebro disfuncional.
mi señor!
¡Perro!

mi señor.
El cerebro que desea matar a su amada esposa ¿qué más puede ser sino deformado y tortuoso?
mi señor.
Desde que soy un "perro"...
¡Lo olfateé!
Varuni.
ella es la más hermosa.
Pero sus ojos parecen sin vida.
Ella no es la opción correcta para Baahubali.
Su Majestad.
astrólogo.
Ella no solo será la esposa de Baahubali también será la reina de este reino.
No debería haber ninguna razón para señalarle una figura.
¿me enviaste?
debes salir un tiempo de nuestro reino.
madre.
con la coronación a la vuelta de la esquina salir ahora no es una buena idea.
Incluso deidades de nuestros templos son llevados en procesión.
ministro?
Así pueden visualizar la alegría y la tristeza de nuestros aldeanos en persona.
solo cuando el futuro Rey salga de las paredes del palacio puede entender las pruebas de su pueblo.
- Sí Madre.

Como ordene.
¿por qué llevar a este viejo?
Me volverá a aburrir con las mismas viejas historias.
Ve con él por última vez.
Cuando regreses te encontraré una princesa.
¡Te contará lindos cuentos de hadas!
señor...

Ha robado.

¿incluso a esta edad eres tan enérgico?
Parece sorprendido por esto.
La manera en que manejaba una espada cuando tenía tu edad ¿sabes que las doncellas castas se quedaban atónitas?
tío.
Pindari (bandidos).
No solo saquean el reino entero.
matar a la gente es su pasatiempo.
Traje estos elefantes salvajes especialmente para que juegues.
En las orillas del río Pranahita es el palacio de primavera que estoy construyendo para ti.
Bhalla?
con el podrás matar a un objetivo a 50 millas de distancia.
Madre...
Después de dar el trono a mi hermano ¿me está compensando con estos regalos?
madre.
El mandato de la Reina Madre Shivgami Devi será cumplido.
No ofrezcas estos regalos y degrades su valor.
- Prueba este dulce tío.

¿quién es usted?
¡Buen señor!
¿Se está mostrando como un héroe?
¡Bandidos...!
Estos son soldados disfrazados para atraparlos.
No tenemos que esforzarnos.
Ella mueve la espada tan rápido como un rayo.
Me pregunto quién...
Por cierto...
Nuestro héroe parece estar desaparecido de la acción.
- Mi señor.

- Dos de este lado.

Diez de ustedes se quedan aquí.
¡Baahu...!
¡Baahu...!
¡Baahu...!
lánzame el arma!
¿Baahu...?
¿Baahu...?
Baahu.
¿Cortaste un árbol?
¡Sabes que escapé de la muerte por un pelo!
¿sabes?
Siento que puedo hacer cualquier cosa por ella.
¿Cualquier cosa?

matarme?
¡Desgraciado!

tío.
- Madhav.

Busquen su escondite.
- Debemos recuperar los bienes robados.

Átenlos a todos.
No dejaré que nadie escape.
Átelos bien.
Su Alteza!
- Eres una bendición.

Nos salvó en el momento adecuado.
Que siempre sea bendecida.
Ustedes dos parecen aptos como un violín.
¿No tienen vergüenza de esconderse detrás de las mujeres?
Su Alteza.
Mi sobrino es un poco tonto.

- Fue expulsado de su casa.

- ¿Su familia lo expulsó?

Pareces ser tan compasiva.
Si pueden enseñarle alguna habilidad le estaremos agradecidos eternamente.
Que así sea.
Tiene una apariencia robusta.
al menos puede convertirse en un guardia.
Yo le enseñaré eso.
Muy agradecido señor.
Su Alteza.
¡Oye!

La noche de luna llena se acerca rápidamente.
Debemos orar al Señor Krishna.
es una fiesta puramente de damas.
Hágala como crea conveniente.
Princesa... nadie puede vencerla en tiro con arco.
¿por qué no está satisfecha?
Primer Ministro.
Su Alteza.
todo es posible para mi hermana.
Devsena.
Un momento.
En lugar buscarle novio a su joven hermana le estás enseñando esto como si fuera un muchacho.
Su Majestad.
¿Escogerás de las propuestas?
¿O debo casarte con mi hermano Kumar Varma?
les mostraré nuestras armas.
Esto es una maza.
No podrás levantarla.
Esto es una lanza.
No podrás lanzarla.
Esto es una espada.
te enseñaré cómo manejarla.
¿en qué sobresales?
mi señor.
Juegos al aire libre como...
'Al escondite'.
¿Qué pasa con 'La reina Árabe'?
La he visto desde lejos.
Pero las chicas no me dejan jugar.
Te enseñaré cómo manejar una espada.
Mira y aprende.
Debes mantenerla así.
- Levántala alto.

Luego un golpe rápido.
Prueba.
Mira cómo está sosteniendo la espada.
sobrino.
¡Idiota!

Mantenla así.
Levántala por encima de tu cabeza.
Me gusta esto.
Vaya.
mi señor!

Por supuesto.
mi señor?
Lo hice.
Golpeó como un rayo.
¡Fantástico!
El poder del elefante.
El rugido del león.
La velocidad de Cheetah.
La vista del buitre.
mi señor.
¿Mi señor?
- Me gustas.

También te enseñaré a manejar la espada.
¿Por qué este drama para una princesa de un reino tan pequeño?
Revela tu identidad y ellos te casarán inmediatamente.
¿Para qué todo este drama?
Un hombre de 60 años quiere saber lo que es el amor.
¿Cómo le explico?
Baahu.
Describe tu amor y si todavía... entonces ridiculízame.
Mira esas dos perdices en esa rama en esta fría noche de invierno.
Y a la luna llena brillar en su gloria dispersada en los pétalos de seda.
Verlos acariciar y alimentarse uno a otro con afecto.
tío?
Habiendo vivido en esta tierra durante todos estos años nunca los había disfrutado como en este momento.
los marinamos con sal y pimienta y luego los cocinamos a fuego lento.
¡Cielo puro!
¿Qué te pasa?
- ¿Cómo lo hiciste esta mañana?

La princesa Devsena viene a verlo.
Devsena.
Si me buscas a esta hora de la noche debe haber una razón especial.
Kumar...
No pude ver tu valiente hazaña en la mañana.
Demuéstramelo ahora.
- ¿Dónde puedo conseguir un tronco de madera ahora?

Mira eso.
Estaba escondido allí.
¿eh?
has encontrado esto pero ¿dónde está mi espada?
Por ahí.
Retrocedan unos pasos.
Adelante.
mi señor.
Si un valiente guerrero como usted repite la misma hazaña por la noche se considerará un mal presagio.
¿No es usted consciente de esto?
¿Por qué no?
Lo olvidé.
Me lo recordaste en el momento adecuado.
- Tenemos la intención de ir a cazar mañana.

Los cerdos salvajes están arruinando nuestro campo...
- No me gustan los cerdos.

- Jabalíes.

Los agricultores se quejaron de que estos jabalíes están devastando los campos.
Tráelo también.
- ¡Tío!

¿Por qué quiere que lo lleve?
¿Cómo va a aprender si está siempre en la cocina?
Si nos acompaña solo entonces sabremos lo útil que puede ser.
Tráelo contigo.
¡Mira allí!
Jabalí.
- ¿Por qué me agarraste?

Flecha azul.
La flecha azul es de Kumar Varma.
¡bravo!
Nuevamente fue Kumar Varma.
Jabalí.
¡Qué inmenso es!
- Parece un caballo.

¡Brillante!
¡Usted es demasiado bueno!
La flecha de Varma es como la flecha de Lord Rama.
¡Viva Kumar Varma!
¡Viva Kumar Varma!
¡Viva Kumar Varma!
Viva Kumar Varma.
Viva Kumar Varma.
¡Asombroso!
¡La valentía de Kumar Varma no solo superó la gloria!
¡También mató a una docena de jabalíes!
¡Viva el valiente Kumar Varma!
¡Viva el valiente Kumar...!
Detente con la adulación.
Sí señor.
debemos conservar estas flechas en el museo real.
Motivará a las generaciones futuras.
Tenía mis dudas...
Desde que pongo mis ojos en ti tu habilidad de actuar.
- ...y en tu humildad extra.

No se ve así.
¿Cuál dijiste que era tu nombre?
Shi-Shivu.
Shivu.
¡La sostuvo!
Esta mano es experta en manejar una espada en el campo de batalla.
Conozco la mano de un guerrero.
ella está diciendo algo.
¿Qué está diciendo?
¡Es un simplón!
Déjame ser el juez de eso.
Traigan a Bahadur.
Alteza?
Un hombre que ni siquiera puede levantar una ramita para cepillarse los dientes ¿qué puede hacer con una enorme lanza?
¿Por qué estás haciendo esto?
¡Toro...!
El toro se está acercando hacia ese cobarde.
Mi sobrino morirá.
Mi sobrino ha sido asesinado.
¡Lo que la injusticia le hizo a un chico que aún no ha visto el rubor de la juventud!
¿Es una fractura?
capítulo cerrado!
¿Quién se casará con él en el futuro?
¿Qué chica estará lista para enamorarse de él?
- ¿Quién es esa princesa de gran corazón?

Trae el carro.
-¿Qué voy a hacer ahora?
¡Oh Señor!

El ángel que prometió ayudar le ha roto el brazo.
- ¡Señor!

¡Imbécil!

¡Levántate!
Ajusta la almohada.
- Dale el brebaje.

estará bien mañana.
¿cómo puedes esperar que duerma?
¡Oh Señor!

- Tío...

¿Quieres que alguien te cante una canción de cuna?
¿Dónde encontraré a alguien que te cante una canción de cuna ahora?
¿Sabes cantar una canción de cuna?
- ¿Tú?

- ¿Y tú?

¿Tampoco puedes?
¿Qué debo hacer?
¡Princesa!
¿Canta?
Desde que mi sobrino se rompió el brazo no sé lo que estoy diciendo.
¡Oh Señor...

tendré que cantar?
¿Dónde está la madre que canta las canciones de cuna?
¿Dónde está el padre que duerme con amor y cuidado?
Él es ingenuo e inconsciente del mundo.
¿Quién lo consolará?
Señor Shiva...
Señor Shiva...
¿Dónde está la madre que canta las canciones de cuna?
¿Dónde está el padre que duerme con amor y cuidado?
Él es ingenuo e inconsciente del mundo.
¿Quién lo consolará?
todavía está con su traje de caza.
Ya es tiempo de nuestra oración.
50)}Lenner
Oh Señor encantador.
¡Oh juguetón Krishna!
Oh Señor encantador.
¡Oh juguetón Krishna!
Oh Señor encantador.
¡Oh juguetón Krishna!
Ya no es hora de jugar al escondite en los arbustos.
Basta de bailar en todos los corazones.
Voy a decirle a tu madre Yashodha.
por favor ve a dormir.
por favor ve a dormir.
No mires a escondidas... por favor ve a dormir.
por favor ve a dormir.
No intentes engañarme con tus ojos.
por favor ve a dormir.
por favor ve a dormir.
por favor ve a dormir.
Cuando oí la música hipnotizante de tu flauta... oh encantador.
Por ti canto esta canción...
Soy tuya ahora.
He caído por ti.
¿qué ha sucedido?
¿Cómo pude ser tan loca para hacer que te enfrentes a un toro?
Estás golpeado por mi culpa.
por favor ve a dormir.
por favor ve a dormir.
por favor ve a dormir.
por favor ve a dormir.
por favor ve a dormir.
- "Kannaa..." - "Oh Señor encantador.
- "Kannaa..." - "¡Oh juguetón Krishna!
- "Kannaa...

- "¡Oh juguetón Krishna!" - "Kannaa...
Kannaa...
El amado de Radha.
por favor ve a dormir...
Baahubali y Kattappa están en el reino de Kuntal.
Están alojados en el palacio... mi señor.
¿Por qué finge?
¡Eso es lo que está haciendo!
¿Por qué lo está haciendo?
Baahubali puede estar enamorado de Devsena la princesa del reino Kuntal.
mi señor.
¡Él se sentará en el trono y va casarse con una belleza!
padre.
¿Cómo es posible?
- Mi madre debe dar su palabra.

Ella no sabe de que mi hermano está interesado en ella.
Haré el primer movimiento.
Ya lo verás.
- ¿Bhalla...?

¿Tampoco vienes a desayunar ni asistirás a la corte?
madre.
No tenía ganas de venir.
Reina Madre.
¿Cuál es el problema?
¿Desequilibrio arquitectónico?
- ¿Desequilibrio arquitectónico?

La esquina sureste se ha vuelto pesada repentinamente.
- ¿Quieres ver?

¿Bhalla...?
Dímelo ahora.
Muéstrame.
¡Es una mujer tan bella que incluso pone a la belleza en vergüenza!
- ¿Quién es ella?

Su nombre es Devsena.
En el momento en que vio la pintura la esquina norte ganó el favor en su corazón.
Bhalla?
Sí Madre.
La quiero como mi esposa.
Alteza?
Usted está preguntando como si ella fuera un juguete.
¿Cómo es posible?
¿Por qué no?
Él no se opuso al darle el trono a su hermano.
Mi hijo tiene un gran corazón.
Si no puedo cumplir un deseo tan pequeño ¿cómo puedo llamarme madre?
Bhalla...
Devsena será tu esposa.
Te doy mi palabra.
Primer ministro.
Un adorno no se lleva de nuevo durante un año entero envía cofres con joyas variadas como regalos a Devsena.
Majestad.

Envía ropa con adornos en oro a la familia real del reino de Kuntal.
La espada real de Bhalla.
Ministro...
Haga que Devsena ate un nudo a esta espada y que la alianza finalice.
Hagan arreglos para que mi nuera sea bienvenida con fanfarria real en medio de pompa y esplendor.
Bendiciones al Rey Jaysena del reino Kuntal.
Reina Madre de Mahishmati... escribe a continuación:
como los semidioses en la naturaleza... solo el más valiente de los valientes de mis hijos...
Ha elegido a tu hermana Devsena como su compañera de vida.
Envía a tu hermana Devsena como nuera de nuestro reino.
'Para cuando vuelvas...'
'¡Te encontraré una princesa para narrar encantadores cuentos de hadas!

Ha elegido a la misma chica que está enamorada de Baahubali.
La Reina Madre Shivgami Devi.
Para buscar la alianza con el reino Mahishmati cuando tantos poderosos imperios están esperando en la fila tan ansiosamente.
Pero la mirada compasiva de la Reina Madre ha caído en tu pequeño territorio.
La princesa es realmente afortunada.
Mira los regalos que la Reina Madre ha enviado para arreglar esta alianza.
Nunca antes habías visto tales riquezas y objetos de valor en tu vida.
¿Solo usted y su Reina Madre son así?
¿O todo el mundo en su reino es así?
Mirando estas riquezas puedes mover tu cola como un perro.
¡Esto es equivalente a polvo bajo mis pies!
- ¡Devsena...!

Si tu príncipe tuviera siquiera una onza de esta arrogancia ¡Me hubiera alegrado de que también fuera un hombre!
no solo a mí incluso los perros de mi reino no se casarían con un cobarde!
Su Alteza!
al menos puede persuadir...
Primer Ministro.
Devsena.
Escribe esto.
Reina Madre del reino Mahishmati... la princesa Devsena del reino Kuntal  escribe esto con la mayor humildad.
Sin conocer la apariencia y el carácter de su hijo  me envía estos regalos y espera que piense bien de él.
Me doy cuenta de que es un guerrero sin espina que se esconde detrás de una mujer.
Junto con el ajuar que me ha dado tan amablemente le envío mi espada.
Adorne a su hijo con oro y joyas preciosas.
Asegúrese de amarrar el nudo a mi espada.
Y envíelo al reino Kuntal.
Para poder tomar mi decisión.
Devsena.
- ¡Primer ministro...!

Pide a nuestro comandante del ejército que se prepare para la guerra contra el reino Kuntal.
¡Shivgami...!
No necesitas un arma divina para matar a un pájaro.
Oí que Baahubali está en alguna parte del reino Kuntal.
él aplastará ese reino en pedazos solo.
Y traerá a Devsena como prisionera.
Estiré la mano buscando la amistad parecen querer enemistad.
Pídele a Baahubali que traiga Devsena como prisionera a Mahishmati.
Envíale un mensaje como un mandato de la Reina Madre.
Reina Madre.
Al rechazar tal alianza en un estallido de rabia ¿entiendes lo mucho que me ama?
la princesa parece estar cantando canciones de amor para ese tonto es lo que escuché en el harén.
- ¿Ese imbécil?

Lo haré ser pisoteado por elefantes.
una buena noticia y una mala noticia.
- ¿Cuál te digo primero?

Voy a decidir qué es bueno o malo.
La Reina Madre ha enviado un mensaje pidiéndole a Devsena que se case contigo.
Mi madre sabe lo que quiero.
Pero la princesa sin embargo ha rechazado la propuesta con enojo.
Esta es también una buena noticia.
¿Cómo?
¡Habiéndome conocido como ese "yo"...
- ...ella habría rechazado ese "yo"!

Tío.
Coge tu arma.
inútil!
¿Un hombre que corría como un gato ronda como un tigre hoy?
- ¿A dónde vas?

¡Qué audacia!
¿Quieres ver a Devsena a estas horas de la noche?
¿Por qué?
Kumar Varma.
- Escúchame.

No tengo tiempo para explicar.
Hágase a un lado.
¡¿Cómo puedes hacerme a un lado?

Kumar Varma.

Suena la alarma.
¡Mira!

Ellos están atacando.
Kumar Varma.
la oportunidad de convertirse en un valiente guerrero.
Esta es tu oportunidad.
Dios crea la vida.
El médico la salva.
¡El que protege esa vida es un verdadero guerrero!
Princesa... sino cuatro.
Gire la muñeca hacia afuera.
Dispare.
Espere.
¿Quién eres tú?
vamos.
señor.
¿Cómo podemos luchar?
¡Si luchas inteligentemente hasta una espada de hierba será una flecha!
Su ejército carece de suficiente fuerza.
Este reino necesita todas la manos.
- ¿Están listos?

Demuestren su fuerza.
Alabada sea la Diosa Bhavani.
¡Alabada sea la Diosa Bhavani!
Suban.
Fijen los ganchos abajo.
¡Sadhaka!
Sin conocer tu verdadera identidad hablé fuera de tono.
Te pateé en el pecho.
¡Solo cuando me pateaste me di cuenta de lo fuerte que eres!
amigo mío.
Es una marca de victoria pronunciándote como un guerrero y no como un cobarde.
Nos salvó como a Dios de un peligro inesperado.
¿Quién eres tú?
¿De dónde eres?
Majestad.
Vinimos creyendo que solo usted puede ayudarnos.
Este valiente guerrero necesita ayuda de mí...
Está enamorado de una chica de su reino.
¿Eso es cierto?
¿Quién es esa afortunada doncella?
Ella es...
Tu princesa.
¿Qué más alegría se puede pedir?
corazón valiente?
¿Cuál es?
La Reina Madre Shivgami me ha ordenado que te lleve conmigo a nuestra tierra como prisionera.
Traidor.
has entendido mal...
Te saludamos como un regalo de Dios y salvador hace un rato.
Ahora quieres tomarme como tu prisionera.
¿Quién eres tú?
princesa!
Solo contesta mi pregunta.
¿Quién eres tú?
Después de que esa ira se disipe...
Príncipe heredero del reino Mahishmati.
El hijo amado de la Reina Madre Shivgami.
El más valiente que logró lo imposible al derrotar al invencible Kalakeya.
Amarendra Baahubali.
Su Majestad.
¿La Reina Madre pidió que este valiente guerrero se lleve a Devsena?
Si su Majestad.
La Reina Madre no sabe que Baahubali ama a su hermana.
ella le pidió que te hiciera prisionera.
Devsena.
siempre oculta algo.
no de desprecio.
Ven conmigo como mi prisionera.
Tú eres el valiente guerrero que conquistó mi corazón.
Si me pides que vaya como tu acompañante  lo haré con gusto hasta la muerte.
Pero dejaré a un lado mi dignidad e iré contigo como tu prisionera...
Desde este instante hasta que la muerte nos separe...
Devsena.
Lo juro basado en la religión que mi madre me ha inculcado que no dejaré que tu castidad y tu respeto sean empañados de ninguna manera.
Dame tu mano.
Su Alteza.
ahora ella es mi responsabilidad.
princesa.
Sus pensamientos están volando en otra parte.
50)}Lenner
Oh Rey de Reyes.
El más valiente de todos.
Oh Rey de Reyes.
El más valiente de todos.
No dejes de mirar.
Soy toda tuya.
qué esperas?
Llévame contigo.
Sujeta mis manos.
Debemos caminar juntos.
Devsena es toda tuya.
Quiero vivir y morir en tus brazos...

Ni siquiera puedo respirar al estar sin ti.
Nuestros corazones unidos...

Y oí... al cielo cantar canciones de nuestro amor.
Tu amor es como un sueño.
Que este sueño nunca se rompa.
Devsena es tu prisionera.
Oh Rey de Reyes.
El más valiente de todos.
Oh Rey de Reyes.
El más valiente de todos.
No dejes de mirar.
Soy toda tuya.
qué esperas?
Llévame contigo.
Sujeta mis manos.
Debemos caminar juntos.
Devsena es toda tuya.
princesa.
Nuestra Reina Madre la cuidará como a su propia hija.
Mahishmati.
atención!
Yo ridiculicé su decisión y la insulté.
Le respondí arrogantemente y le hice daño.
Reina Madre?
Para la nuera de Shivgami un poco de temeridad es realmente atractivo.
Ven y ponte junto a tu futuro esposo.
Si mi selección es la elección perfecta o no deja que el pueblo de Mahishmati decida.
¿Devsena...?
¿Qué estás haciendo?
Estoy haciendo exactamente lo que dijo.
Te elegí como novia para mi hijo Bhallaldev.
Reina Madre?
El hombre del que me enamoré y con quien deseo casarme es Baahubali.
¿Qué está sucediendo aquí?
Reina Madre.
Cometí un gran error.
El hijo al que se refirió en su mensaje real lo confundí con Baahubali.
Soy responsable de todo este caos.
Su Alteza no tiene la culpa.
Kattappa.
No hay que recordar el pasado.
Solo miremos el futuro.
Reina Madre...
Baahu.
He dado mi palabra a tu hermano de que se casaría con Devsena.
¡Alto!
¿Quién es usted para dar su palabra para mi matrimonio sin mi consentimiento?
¿No sabe que una princesa tiene derecho a elegir a su marido?
¿No es usted consciente de la cortesía?
¿Tienes la audacia de elevar tu voz delante de Shivgami?
Dandnayak.
Ata a esta chica grosera y hazla arrodillarse.
Reina Madre.
Una mano puesta en Devsena es igual a tocar la espada de Baahubali.
Madre.
He dado mi palabra a Devsena de proteger su dignidad.
¿está enfrentando a nuestra Reina Madre?
una vez dijo que incluso el Señor Shiva puede cometer un error pero nunca nuestra Reina Madre.
'Por una palabra dada de buena fe.'
'Para defender la justicia.'
'Para juzgar sea quien sea el delincuente.' no tengan miedo.'
'Esa es la Ley del Dharma.'
'Rectitud del clan guerrero.'
Hacer jurar a su hijo ciegamente para que no se dé cuenta que estaba equivocado.
madre.
¿Qué Shivgami hizo mal?
Mataste a tu madre cuando viniste a este mundo.
ella te cuidó.

Te crió como a su propio hijo.

¿Hizo mal en declararte príncipe heredero?
hizo mal al nombrarte Rey?
¿Qué más hizo mal?
Shivgami?
Tu sacrificio ha sido llamado una acción equivocada por él.
Debes honrar tu promesa.
Pero ¿está bien si tu madre rompe la suya?
¿La promesa de tu madre no tiene valor ni respeto?
No es necesario.
Nuestras perlas de sabiduría caen en oídos sordos.
Me doy cuenta de eso ahora.
¡Amarendra Baahubali...!
Tienes que elegir entre 2 opciones.
que es una rebanada de paraíso?
¿O quieres casarte con esta manipuladora Devsena?
Aspirar al trono rompiendo mi promesa hacia ella sería una vergüenza para el modo en que me criaste.
No puedo romper mi promesa.
Que así sea.
en la misma hora auspiciosa Bhallaldev ascenderá al trono de Mahishmati.
Y bajo la supervisión del comandante Baahubali se llevará a cabo la gran ceremonia de coronación.
reconsidérelo.
Esta es mi orden.
Y mi palabra es la ley.
¡Al este de Mahishmati está el imperio de Udayagiri!
¡Islas Malavas al oeste!
¡Muchos reinos vasallos como Kuntal están situados en el norte!
¡El extenso bosque de Katkari y el bosque de Kalakeya en el sur son los límites de este glorioso reino Mahishmati del cual Bhallaldev será el único soberano!
Que Mahishmati siempre sea indestructible a través del paso del tiempo indiscutible.
Que todos sus esfuerzos sean victoriosos... las estrellas brillen gloriosas.
¡Caballería de Mahishmati!
¡Atención!
¡Saludo al Rey!
fortificado en todas sus formas.
Inmutable para los enemigos.
¡Valientes guerreros formen columnas!
¡Los elefantes rinden homenaje!
¡Marcha de victoria!
¡Esgrimidores!
¡Que el campo de batalla se muestre en la historia!
La grandeza y gloria de Mahishmati.
Que la bandera ejemplifique con este emblema.
Un trono de oro flanqueado por dos caballos.
Graba la verdad de la gloria de Mahishmati.
¡Bajo la tutela de Karikal Kattappa...!
¡Tropa exclusiva saluden al Rey!
Saludo.
hijo de Bijjaldev y Shivgami Devi asumo la noble responsabilidad de gobernar este inmenso imperio de Mahishmati.
Por este medio prometo defender mi reino con el Señor como testigo.
¡Emperador Bhallaldev!
¡Larga vida!
¡Emperador Bhallaldev!
¡Larga vida!
¡Emperador Bhallaldev!
¡Larga vida!
prometo que... prometo que protegeré al pueblo de Mahishmati.
mortalidad y dignidad.
Como comandante supremo de las fuerzas armadas del Rey Bhallaldev.
Estaré alerta cada minuto mientras cumpla con mi deber.
Ni siquiera vacilaré en sacrificar mi vida.
Presento este juramento de lealtad a la Reina Madre Shivgami Devi como testigo.
¡Arriba Baahubali!
¡Arriba Baahubali!
Mahishmati.
Desde mis primeros recuerdos siempre te he deseado.
Incluso en mis sueños te puse en mi cabeza.
Después de todos estos años.
Después de todas estas dificultades.
no puedo abrazarte!
¿Por qué me evitas?
Cuando te di orgullo ¿por qué preferiste a Baahubali?
Bhalla.
Ahora tú eres el Rey.
Ordena que Baahubali sea asesinado.
Nadie puede oponerse a ti.
Cierra el capítulo.
Tengo la autoridad solo para ordenar.
El poder de ejecutar sigue con la Reina Madre.
Debo cambiar eso.
¿Cambiar a Shivgami?
Bhalla.
El sol nunca se levantará en el oeste.
Pero lo enterraré en el oriente.
cuidaste de una serpiente y la alimentaste en tu regazo.
Ahora estás descubriendo sus colmillos.
En unos días te va a morder.
Nunca valoraste mis palabras.
Yo soy la causa de tu separación con tu madre.
Me siento angustiada por esa carga.
La ira de mi madre durará hasta que le demos un nieto.
En el vientre de la madre descansa el bebé Nandlala.
Coloquen esas ofrendas aquí.
El resto allí.
Ofrezcan un velo a la madre Yashoda.

¿Estás preocupado de que tu madre no haya venido todavía?
Ella definitivamente vendrá.

¿Kattappa...?
Su Alteza.
¿No has traído ningún regalo para mí?
Soy un esclavo que ni siquiera es privilegiado para darle bendiciones.

¿lo cumplirás?
El gusto será mío.
Según nuestra costumbre después del nacimiento el bebé debe ser sostenido primero por su abuelo.
Así vivirá una larga vida feliz.
ni su padre.
Kattappa?
Para un esclavo que no tiene derecho a pararse cerca de usted lo ha elevado a la posición de padre.
Sostendré a tu bebé no solo en mi mano lo llevaré por encima de mi cabeza.
¡Den la bienvenida a la Reina Madre Shivgami Devi!
¿Madre...?
Estás llevando al futuro heredero del reino Mahishmati.
Toma todas las precauciones.
Perdiste el privilegio de dirigirte a ella como "madre".
Su presencia aquí es solo como Reina Madre.
¿Llegué tarde?
Para el cachorro de esta tigresa.
Para el pequeño tigre.
Kumar cazó y mató a este tigre por sí mismo.
Kumar...?
Si una mano maneja la espada de Baahubali recordando las palabras de Baahubali en su corazón incluso un bebé recién nacido puede matar a un tigre.
¡El Rey Bhallaldev!
¡Atención!
Te daré un regalo especial que nadie más puede ofrecer.
Majestad?
Una mujer embarazada a punto de dar a luz no desea riquezas o posesiones.
solo quiere el abrazo de su marido.
Baahu.
estás olvidando a Devsena.
Por eso te estoy relevando de tu deber para transferirlo a Setupaty.
Su Majestad.
¿Baahu...?
usted...
Reina Madre?
¿Devsena...?
Todavía no has comprendido nuestras costumbres.
El poder de decidir quién es conferido a cualquier cargo yace en el Rey enteramente.
Excusas tontas.
¿Reina Madre...?
el silencio de un buen hombre puede destruir un reino.
¿Lo sabe?
¿Cómo puede el título de un valiente guerrero otorgarse a un perro?
- ¿Cómo puede quedarse en silencio?

Todos nuestros invitados vinieron cargados de regalos.
No me has dado ningún regalo.

Debes ocupar el trono de Mahishmati.
Ese es mi deseo.
No solo mío.
La gente de nuestro reino también desea lo mismo.
Y se dice que el deber de un Guerrero es cumplir los deseos de la gente.
Entonces hazlo.
¿Madre...?
Su Alteza.
para poder visitar al Rey.

Puede entrar.
Está bien.
Sigan adelante.
Vamos.
Adelante.
Hay muchas esperando detrás de ti.
sigan avanzando.
Tú serás la siguiente.
¡Deténganla!
¡Deténganla!
es acusada de haber cortado los dedos del comandante Setupaty.
Con el permiso de la Reina Madre Shivgami Devi... el interrogatorio comenzará ahora.
Adelante.
Devsena?
Sin un juicio justo ya me has esposado.
Ya me declaraste culpable del crimen.
- ¿Es esto lo que llamas "justicia"?

Esta es la ley de Mahishmati.
Incluso los bárbaros no usan una ley como esta.
Arroja tus leyes al fuego.
sepulta tu tratado.
...profundamente en el suelo.
lo que reina es la ironía.
¡Devsena...!
Acerca de nuestro gran y renombrado reino si pronuncias otra palabra blasfema...
La fama nunca se mide por tronos gigantescos...
Reina Madre.
solo a través de la compasión.
Nadie aquí tiene corazones grandes o mentes abiertas.
¡Vergonzoso!
Majestad?
Si puede burlarse de nosotros justo en frente de usted... imagínese lo que pudo haber hecho.
Su Alteza.
¡Baahubali!
¡Baahubali!
¿Qué pasó?
Dime.
El templo estaba lleno de devotos.
Devsena también llegó.
Entonces quiso entrar... le dije...
Le dije que entrara por la otra columna.
¿qué es esto?
Estás intimidando a la víctima.
Su Majestad.
Baahubali.
Cuando este tribunal encadenó a una mujer en su último trimestre... madre.
tú o yo las reglas de interrogación son las mismas.
¿Sabes lo que pasó?
Devsena?
Pidió a las mujeres que hagan una columna para subir al templo.
iba "tocando" a cada mujer que iba pasando.
- Él también estaba a punto de tocarme.

Devsena.
no debes cortarle los dedos.
¡Deberes cortarle la cabeza!
Nuestro reino Mahishmati es indestructible.
A través del paso del tiempo indiscutible.
siempre victoriosas.
¡Baahubali!
¡Qué audacia!

se sintió perturbado y en pánico.
por eso permaneció sin miedo.
¡Su culpabilidad ha sido demostrada y fue decapitado!
¡Baahubali...!
¿Cómo puedes afirmar quién es culpable?
¿Quién debe interrogar y aprobar el veredicto?
¿Tú o el Rey?
¿O piensas que eres el Rey?
tu esposa quería que fueras coronado Rey.
¿Elegiste la manera incorrecta de actuar como Rey para hacer realidad su deseo?
¿Madre?
tu esposa se burló de Mahishmati.
Despreciando nuestras leyes.
Ella lo pronunció con palabras.
Tú lo demostraste con tu espada.
Ambos hechos equivalen a la traición real.
- Primer ministro.

¿Cuál es el castigo que se les debe imponer?
Si algún miembro de la familia real viola las leyes de Mahishmati debe ser expulsado del palacio.
Que se cumpla el castigo.
Quiero que los dos en este instante salgan de nuestro palacio real con solo la ropa que llevan.
las enseñanzas que me enseñaste.
Y esta espada que me diste me hizo elegir el camino de la rectitud.
Incluso si soy desterrado bajo castigo serviré y sacrificaré mi vida por Mahishmati.
50)}Lenner
¿El sol siempre sale por el cielo?
madre.
¿La lámpara quema sin la mecha?
¿El sol siempre sale por el cielo?
¿La lámpara quema sin la mecha?
Esto es injusto.
Cada ojo está lleno de lágrimas.
Nos estás dejando.
¿Cómo podremos vivir?
Eres nuestro benefactor.
Eres nuestro apoyo.
Eres nuestro mundo entero.
Eres nuestro sol y nuestra estrella.
Gloria a ti...

Gloria a ti...

Para de llorar.
Dios está saliendo del templo y va a vivir con nosotros.
¡Hay que celebrarlo!
Eres el arroyo.

Dondequiera que pongas los pies se convierte en paraíso para nosotros.
Nadie puede entender tu juego divino.
Eres la fuerza de los débiles.
Mientras esté vivo siempre será considerado como Rey.
no deben temer a nadie.
Cada parte de nuestro cuerpo está lleno de alegría.
Se tambalea como las ramas.
¿Cómo puedes dormir?
Se está revelando a la realeza.
Él afirma que puede resolver cualquier problema por sí mismo.
¡No necesita un Rey que lo ordene!
Está conspirando algo.

Eres quien apaga nuestra sed.
Como las nubes.
Tú eres esa corriente de néctar.
Gloria a ti...

Gloria a ti...

¿qué estás haciendo a esta hora de la noche aquí?
¿Por qué él está aquí?
Su Majestad.

si no traes su cabeza a mis manos...
¿De quién es la cabeza?
Te cortaré la tuya y la pondré en tu mano.
- Ve.

Mi señor.
¿cuál cabeza?
¿De quién más?
por supuesto!
¿Estás loco?
Lo exiliaste hasta lo más bajo ¿y quieres matarlo?
También a su esposa.
- Y a su bebé que aún no nacido.

no tendré en cuenta que eres mi padre!
Lo escuché.
Conozco muy bien a mi hijo.
Si él se propone algo no descansa hasta lograrlo.
- Debemos informarle a Baahubali de inmediato.

Baahubali no entiende la astucia.
Nunca creerá que su hermano pueda caer tan bajo.
solo veo una salida.
¿Cuál?
- Eso también está en tus manos.

¡Bhallaldev debe morir!
Kumar Varma.
Por el bien de Baahubali.
Para Devsena.
Para el bebé de su vientre.

Kumar Varma.
El tiempo ofrece a cada hombre con miedo la oportunidad de convertirse en un valiente guerrero.
Esta es tu oportunidad.
Kumar Varma?
¡La ofrenda del sacrificio está siendo realizada!
obtendremos la orden de muerte de Baahubali firmada y sellada por las propias manos de Shivgami.
tú eres un pequeño pedazo de madera.
Shivgami.
Kumar Varma.
Le comenté sobre el pasaje secreto al palacio real.
ordenó matar al Rey a medianoche.
Kumar Varma y sus hombres mataron a todos nuestros guardaespaldas.
Cortaron la cara del Rey Bhallaldev.
no debemos esperar ni siquiera un minuto.
Baahubali debe morir.
Shivgami?
Libera tu deber como la Reina Madre.
No seas presa de tus sentimientos maternos.
él también es el gobernante de este reino.
Quien intenta matar al Rey tiene que ser condenado a muerte.
Si Baahubali es condenado a muerte nuestra gente se rebelará.
Nuestra corte se dividirá.
La guerra civil no es buena para el reino.
¿piensas perdonarlo incluso después de toda esta traición?
La muerte de Baahubali debe realizarse.
Pero sus manchas de sangre no deben manchar las manos del Rey.
La historia no debe difamar al Rey por asesinar a su hermano.
Entonces ¿cuál es tu plan?
Kattappa.
Tus antepasados han prometido su lealtad a Mahishmati.
Han prometido obedecer todas las órdenes del Rey.
¿Eres consciente de ese juramento?
Claro que sí.
Solo ordene.
Mata a Baahubali.
¿Qué está diciendo?
¿Por qué?
Haz lo que te ordeno.
¿Reina Madre?
¿Madre...?
¿Está sucediendo esto con su consentimiento?
Se lo ruego.
Pídale al Rey que le devuelva el mando.
Recuerde sus palabras.
Baahubali ya no tiene huesos en su cuerpo.
Usted misma lo crió.
Él creció bebiendo su leche.
madre.
Baahubali tiene que morir.
No podré hacerlo.
No puedo hacerlo.
Como castigo por mi negativa por favor corte mi cabeza.
¿Lo matarás?
¿O tendré que hacerlo yo misma?
Reina Madre.
Sus manos no deben ser manchadas por ese pecado.
Yo lo mataré.
Lo mataré.
Bhalla?
Nuestro príncipe está tan angustiado.
Todo estará bien.
Kattappa está siendo castigado por traición real.
¿Lo viste?
¡Oye!

el tío está en peligro.
Tengo que irme ahora.
Él prometió sostener a nuestro bebé en sus manos.
sano y salvo.
¡Baahubali!

tío?
¿Baahu?
Baahu...
¡Mátenlos!
déjame aquí.
Baahu.
La vida de este esclavo no es más preciosa que la tuya.
Déjame.

Baahu.
Escúchame.
Déjame aquí.
No arriesgues tu vida...
Trata de entender.
Déjame morir aquí.
viejo.
prometiste sostener a mi bebé en tus manos.
me hizo prometer que te traeré de vuelta sano y salvo.
Por lo tanto...
Quédate quieto y déjame continuar con mi trabajo.
¡Oh Dios!

Te lo ruego.
Vete lejos.
Baahu.
¿Tienes miedo de Baahubali?
tío.
¿Tío?
Tío...
Orden Real.
La orden del Rey de matarte.
Baahu...

Cuida a mi madre.
¡Viva Mahishmati!
Kattappa.
de hecho.
Baahubali.
Amarendra Baahubali. ...protegeré el reino de Mahishmati.
su mortalidad y su dignidad.
Yo los protegeré a todos.
Con la Reina Madre Shivgami Devi como testigo.
Toma este juramento de lealtad.
Reina Madre.
Madre tonta.
haciéndole pensar que planeabas matarme.
La hice firmar y sellar tu orden de muerte.
Y todo se cumplió como la planeé.
¡Dígannos si nuestro Dios está sano y salvo!
¡Reina Madre!
¡¿Qué le pasó a Baahubali?

Sangre de Baahubali.
madre?
¡Kattappa!
Shivgami!
Un grave error.
Perdiste la credibilidad en Baahubali bastante rápido.
Estabas ciega ante la injusticia de tu propia sangre detrás de tu espalda.
'Reina Madre.'
'Madre tonta.' haciéndole creer que planeabas matarme.'
'La hice firmar y sellar tu orden de muerte.'
En su último respiro no pensó en su esposa ni en su hijo por nacer.
¿Sabes cuáles fueron sus últimas palabras?
'Cuida a mi madre.' 50)}Lenner luz de mi vida...
Yo soy tu madre.
Déjame esconderte en mis brazos...
Oh Baahubali.
El tío Kattappa es tu protector con tu hermano Bhalla de tu lado.
Cuando estés en los brazos de tu madre olvídate del mundo y teje hermosos sueños.
Oh Baahubali.
Me diste el honor de ser tu padre.
Y me pediste que usara mis manos para bendecir a tu hijo.
con estas mismas manos acabo de matar a tu marido.
Shivgami.
el llanto de ese bebé pronto se rebelará...
Iniciará una rebelión.
si sofocamos el grito de este recién nacido todos los enemigos de Mahishmati serían aniquilados.
Aplástalo.
Tú conocías las virtudes de Baahubali y has sido elevada por encima del cielo infinito.
Matando al hijo que amamanté he caído a tus pies en desgracia.
Aparte de inclinarme a tus pies  y de lavarlos con mis lágrimas de remordimiento...
¿De qué otra manera puedo arrepentirme?
¿Qué más puedo hacer?
Madre...
Si Baahubali está muerto o no la gente de mentalidad de rebaño están clamando por una declaración oficial.
Lo creerán solo si usted lo anuncia.
Ve y anúncielo.
Yo me encargaré de este niño.
Amarendra Baahubali ya no existe.
Ahora su nuevo Rey es...
¡Mahendra Baahubali!
¡Mahendra Baahubali!
¡Larga vida!
¡Larga vida!
pide una reunión urgente del consejo de ministros.
El culpable debe ser ahorcado hasta la muerte en público.
madre.
Creyendo que había pecado al ordenar la muerte de Baahubali que era tu aliento y yo una bestia de dos caras.
Y como pensaba que no me ibas a perdonar ¿crees que no iba a tomar precauciones?
¡Guardias!
Maten a Shivgami y al bebé que carga en sus manos.
Reina Madre.
Devsena...

Levántate.
Escúchame.
Madre...
Salva a mi hijo...
Será lo mismo que devolverme a mi marido.
debes volver aquí.
Estaré esperándote.
El reino de Mahishmati estará esperando por ti.
¿Vas a regresar?
ella ha escapado.
Al ganar la plena autoridad como único gobernante de Mahishmati...
Las atrocidades de Bhallaldev no tenían límites.
Debido a su furia asesina sobre Devsena redujo el reino de Kuntal a cenizas.
En este mundo para que ames u odies...
Devsena.
Todo el mundo pensó que ibas a morir.
Pero tu abuela sacrificó su vida para salvarte.
Tu madre...
Tu reino...
Esperaron durante 25 largos años.
Mahendra.
abuelo.
que todos se reúnan ante mí.
hoz.
Diles que traigan cualquier arma que puedan encontrar.
que para erradicar la enfermedad que contamina este reino...
El nieto de la Reina Madre Shivgami y el heredero de Amarendra Baahubali Mahendra Baahubali ha vuelto.
Su Majestad.
Ni siquiera tenemos armas apropiadas.
Nuestras manos son nuestras armas.
Esta vida es nuestra tempestad salvaje.
Cada uno de nosotros es un poderoso ejército.
¡Viva Mahishmati!
La estatua de oro.
la corona sobre mi cabeza.
Y gobernar como único soberano.
Todo el tiempo asumí que solo esto me daba felicidad.
Pero estaba equivocado.
Era esta cadena de hierro que hizo a Devsena sentir el infierno en la tierra...
Esta cadena.
Cuando veo que Devsena ya no está esclavizada... padre.
¡Quiero a Devsena!
Kattappa ha obtenido apoyo de la gente y organizó una rebelión contra nosotros.
¿Kattappa?
¿Por qué Kattappa se rebelaría ahora?
¿Bhalla...?
Cada cabeza que haya presenciado tu muerte rodará.
voy a cortar todas esas cabezas y colocar la tuya en la parte superior.
Con los angustiosos gritos de 10.000 familias resonando como una melodía auspiciosa te despediré.
¡Muerte al enemigo!
¡Al ataque!
¡Ataquen!
¡Ataquen!
Él estuvo en tu vientre solo por 9 meses.
En cambio yo he estado contigo durante 25 años.
Devsena?
Dharti.
Madre divina de la benevolencia.
Avani.
Levanten el puente levadizo.
Suelten las flechas.
Mahendra.
El pensar de que mi madre será su prisionera nuevamente me hace arder de ira.
no me detengas.
¿La penitencia de tu madre todas estas décadas fue para verte morir?
¡Era verlo morir a él!
cuyos radiosos pensamientos iluminaron la oscuridad.
Piensa como tu padre.
Piensa como Baahubali.
Diosa Shakti.
Tiren más fuerte... con la gracia de nuestra Diosa Shakti.
Diosa Shakti.
Tiren más fuerte... con la gracia de nuestra Diosa Shakti.
- Encuentren quién opera el puente levadizo.

Tus antepasados por generaciones fueron serviles para el Rey.
Obtuvieron una buena voluntad sin límites.
¿Quieres manchar su buena reputación y contradecir sus palabras?
Kattappa.
Fija tu maldad.
De la misma manera que mataste a Baahubali cierra el capítulo de su hijo también.
Kattappa.
Mátalo.
Hace 25 años...
La Reina Madre proclamó a Mahendra Baahubali como nuestro Rey.
Suponiendo que ya no estaba todos estos años he cumplido una mentira cumpliendo mis deberes debidamente.
Nuestra verdad se ha recuperado.
mi señor.
Mahendra.
Debemos encontrar un camino para que nuestras tropas entren.
abuelo.
Shiva...
Avantika.
abuelo.
madre.
Antes de circunvalar al Señor tres veces... lo traeré a esta pira.
Devsena.
Antes de que vuelvas aquí pondré la cabeza de tu hijo en tus manos.
Prueba de fuego.
Quien la completa... mi señor.
Creará obstáculos.
Detente Devsena.
Antes de circunvalar el templo enciendan el puente.
Cúbranla.

¡Cómo te atreves a romper la cabeza de mi estatua!

Regresaste cuando pensé que estabas muerto.
Las palabras simples no pueden expresar lo feliz que me siento.
Al no matarlo con mis propias manos tuve noches sin dormir.
¡Tú eres la imagen viva de él!
Has venido a concederme mi sueño insatisfecho.
Ahora me has dado la oportunidad de arrancarte el corazón con mis propias manos.
¿Cómo puedo expresarte mi gratitud?
¡Mahendra Baahubali!
Kattappa...
Mahendra...
Escucha...
Ven conmigo.
Podemos morir juntos.
50)}Lenner
La pira funeraria está encendida... sin embargo hay un deseo en mi corazón.
Los gritos de angustia de Bhallaldev harán eco alrededor y mucho más allá de las paredes de Mahishmati.
Vean quién viene ahora...
Esta es mi primera orden con la reina madre Shivgami Devi como testigo.
Los que creen en el trabajo duro y la justicia caminarán con la cabeza alta.
Y si alguien piensa en dañar a estas buenas personas... su cabeza cortada arderá en las llamas del infierno.
Esta es mi orden.
Y mi palabra es la ley.
Río de la vida...
Río de la vida...
Cuando Dios apoya el voto tomado por los humanos... la tierra y los cielos se inclinan ante él.
Cuando los humanos usan su fe como arma incluso el destino acepta la derrota.
Traducido por Lenner.
Abuelo ¿el hijo de Mahendra Baahubali será el heredero del trono de Mahishmati?
¡solo Dios lo sabe!
¿Cómo podría saber lo que pasa en la mente del Señor Shiva?