# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¡Eres la hostia de gracioso, padre!
Casi me muero de risa cuando oí que querías que te ayudara a robar la Semilla Cósmica.
¡Por segunda vez!
No permitiré una calumnia de tal calibre en esta cámara, Peter.

¡Esto es un acto sin paliativos de declaración de guerra con Asgard!
¡Sólo habrá paz cuando hayamos borrado a Spartax de la faz de la Galaxia!
¿Así que J'Son de Spartax robó la Semilla Cósmica de Asgard?
Y de algún modo logró ocultarlo de tu visión cósmica, Heimdall.
La astucia de ese ladrón ahora poco importa, Frandal.
Lo que importa es nuestra venganza.
Estoy de acuerdo, Hogun.

- Perfecto.

Sólo que es una increíble atrocidad cómo el rey de Spartax ha insultado nuestro honor.
Por eso, la ira de Asgard descenderá sobre su mundo.
¡Por Asgard!
Sí, hermano Thor, entonces que los más poderosos guerreros de Asgard lleven a cabo esta misión de justicia.
Nuestra intrépida y valerosa hermana Ángela, el adusto Hogun, el elegante Fandral, y por supuesto,
Heimdall, los ojos y los oídos de Asgard.
Enviar a nuestra Guardia de confianza a la batalla tiene sentido estratégico.
¿Pero quién protegerá el Reino?
No temas, hermano.
Yo velaré por Asgard en tu ausencia.
Entonces está decidido.
Hoy, Spartax caerá.
Como tú, querido hermano.
Si todo sale según lo planeado.
¡Felicidades, puto imbécil!
Acabas de iniciar la mayor guerra galáctica de la historia.
Y voy a detenerla.
Sí, buena suerte con eso, Quill.
Una traducción de ikerslot  menoyos
- 1x18 Asgard War (I) -

Vamos.

¡Ahora en la nariz!
Yo soy Groot.
¡Déjate de bobadas, Rocket!
Una puñetazo en la boca del estómago es mucho más efectivo para despertar a Quill.
Atención, valientes guerreros y ciudadanos de Spartax.
¿Qué.. qué?
O un discurso de su padre, que es mucho peor que un puñetazo en la boca del estómago.
Hace décadas, Asgard acusó a vuestro rey de robar su Semilla Cósmica, lo que llevó a nuestros reinos al borde de la guerra.
Yo negué aquella acusación y me he estado esforzando por mantener la paz desde entonces.
Pero los Asgardianos claramente quieren la guerra y se aferran a cualquier excusa, sin importar cuán débil sea, para ir a ella.
¡Pues que así sea!
¡Y lucharemos hasta que el último Asgardiano sea derrotado!
Cada vez que abre la boca es para soltar mentiras.
¿Qué clase de ser despreciable y escoria andante hace eso?
¿Últimamente te has mirado a un espejo?
Guardia, abre la celda.
¡Victoria, hermanita!

Tenemos que...
¿Cómo se te ocurre acusar a nuestro padre de ser un ladrón delante de todo el Consejo Galáctico?
¿Qué pensabas que pasaría?
Lo que siempre piensa que pasará, que todo el mundo gritará al unísono su nombre.
Y todas las chicas se tirarán a sus pies.
Y al final se marcará uno de sus bailecitos.
Y aún así eso nunca ha ocurrido.
Sólo escúchame.
Tengo pruebas que demuestran que el hermano de Thor robó la Semilla Cósmica.
Pero pensaba que J'son era el culpable.
Vale, técnicamente, el la robó primero, pero luego Loki se la robó a él, lo cual convierte a mi padre en totalmente inocente.
O al menos en no culpable.

Ahora lo entiendo.
De hecho, no lo entiendo.

Esa prueba, muéstramela.
Vale, en este mismo instante no la tengo, pero encontré una grabación en la nave de papá.
¿La nave que nos ayudó a escapar y atrapar a tus locas exnovias?
Resulta que grabé el momento en que lo grababa todo con mi casco.
Pero me confiscaron la grabación antes de reproducirla ante el Consejo.
¿Si padre sabe la verdad y tiene la prueba, entonces por qué no la usa para evitar la guerra?
Yo soy Groot.
Tiene razón.

Victoria, por favor.

Si no tengo razón, entonces somos el menos de vuestros problemas.
Pero si tengo razón, salvarás la vida de muchos inocentes.
No tengo tiempo para chorradas, Peter.
Asgard nos está atacando y tengo que defender mi hogar.
¡A mi gente!
Vale, una buena charla.

Oh, espera, no podemos porque estamos condenados.
No mientras mi hermanita siga creyendo en mí.
Mirad lo que me ha dejado en el bolsillo antes de marcharse.
¿Quién quiere unos regalitos?

No estamos de rebajas.
Coged nuestro equipo, vayamos al Milano, y traigamos la prueba a Victoria.
¿No te cansas de ser siempre un puto aguafiestas?
El enemigo se acerca.
No abráis fuego hasta que dé la orden.
¿Se trata de alguna broma absurda de los asgardianos?
¿Una sola nave abierta y un puñado de guerreros para atacar una armada entera de Spartax?
Armadura del Destructor.
¡Ataca!
¡A todas las fuerzas de Spartax, reagrupaos y devolved el fuego!
¡Por Asgard!
Espero que el Milano todavía se encuentre en el hangar que lo dejamos.
¿Vas a algún sitio, hijo?
No puedes detenernos, anciano.
Me decepcionas.
Deja que te muestre el verdadero poder de Spartax.
Muy bonito, padre.
¿Cómo es que nunca me has enseñado ese truco?
Hay muchas cosas que no te he enseñado.
Vosotros encargaros de los robots mientras yo ajusto cuentas con mi viejo.
Temía que nunca nos lo pidieras.
Por mucho que disfrute de este tiempo entre padre e hijo,
¿qué tal si hacemos algo más?
¿Como evitar que los asgardianos dejen de atacar a nuestra gente?
Yo no he comenzado esta guerra, ha sido cosa tuya.
Pero yo la acabaré.
Bueno, eso ha tenido gracia.
Id al Milano.

Realmente todavía te queda mucho por aprender de controlar los elementos.
¿Sí?

Pero, oye, cómo narices vas a saber tú eso.
¡Si dejaste tirados a tu mujer e hijo, y nunca más volviste!
¡Volando a través de la galaxia para librar una guerra que tú comenzaste en primer lugar!
Hablas demasiado, hijo.
Como tu madre.
No sé qué narices vería en ti.
¿No es maravilloso que al final uno pueda reclamar lo que es legítimamente suyo?
Con todos los respetos, Lo...
Mi rey, ¿puedo preguntar qué pasará cuando regrese Thor?
Por desgracia, mi hermano no regresará.
Nunca.
Pero no temáis, nos espera una nueva era gloriosa.
El Hijo de Odín hoy vivirá otro glorioso día de victoria.
¡Al igual que su hermana!
¡Y sus leales guerreros!
Esperaba mucho más del Capitán de la Guardia Real de Spartax.
¡Pues eso recibirás!
Asegúrate de informarme cuando estés lista para comenzar.
¡Alto ahí!
Escuchadme.

En mi opinión, eso último es lo más honorable.
Yo soy Groot.
¡Puto presumido!
Acaba con esto, anciano.
Tu reino está sufriendo por nada.
Porque tengo la prueba de que Loki robó la Semilla Cósmica.
¿Estás seguro?
¿Borraste la grabación?
¿Cómo iba a borrar algo que nunca existió?
Después de todos estos años tratando de mantener la paz,
¿realmente querías esta guerra?

Porque esta vez sé que puedo ganar.
¿A qué te refieres con esta vez?
Es a lo que nos dedicamos, Peter.
Somos ladrones, tú y yo.
Tomamos las cosas, por cualquier medio necesario.
La Semilla Cósmica, Asgard...
¿Mi vida?
Me la arrebataste cuando contrataste a un pirata del espacio para secuestrarme.
Para que te criara y educara, y fueras un digno sucesor.
¡Olvídalo!

¡Peter!
¿Me has llamado, papá?
Sólo por curiosidad, Quill,
¿cuándo te has soltado de esa repisa...?
¿Cuál era tu plan?
¿Después de caer?

Menos mal que estábamos rastreando la señal de tu casco.

Yo soy Groot.
Sí, gracias.

Suenas disgustado.
¿No estás agradecido de estar vivo?
Ya lo creo.

¿Por qué no cortamos por lo sano y nos largamos?
Que Spartax y Asgard se hagan pedazos mutuamente.
Porque yo no soy como mi padre.
Yo no dejo tirada a la familia.
Este juego ya me está resultando aburrido.
¡Cobarde asgardiano!
¡Un guerrero de verdad nunca huye de la batalla!
Hermano mayor al rescate.
¡Genial!

¿La Armadura del Destructor?

¡Yo soy el legítimo Destructor!
Y no creo que eso de la "puta caña"
signifique lo que tú crees.
Bueno, vuelve a pensarlo, Destructor.
La Armadura graba todo lo que ve, ¿lo recuerdas?
Y sabemos que podemos acceder a sus memorias con mi casco.
Yo soy Groot.
Así que crees que el Desctructor grabó a Loki robándole la Semilla Cósmica a tu padre.
Todo lo que tenemos que hacer es recuperar la grabación.

Groot, vamos a dar un paseito.
Buena suerte, chicos.
E intenta traer de vuelta el casco de una sola pieza, Rocket.
Estableciendo conexión... ahora.
Tu casco huele a aliento humano mañanero, Quill.
¿Cómo accedo a la información?
Iré a hablar con Thor a ver si le hago entrar en razón.
Claro.

Thor, tienes que detener el ataque.
- Intruso.

Toda esta guerra ha sido un complot y tengo la prueba.
Muéstramela.
De acuerdo, en este mismo instante no la tengo, pero la tendré.

Creo que es el momento de comenzar la siguiente fase de mi plan.
Esto no puede ser nada bueno.
¡Oye!

El Destructor.

Es bueno saberlo.

¡Yo me encargo!
Tu arma es claramente insuficiente.
¡Espera!

¡Vamos, carga más rápido!
Esa pequeña criatura peluda, es uno de los tuyos.
Has vuelto a la Armadura contra nosotros.
No.

Los Guardianes son los enemigos de Asgard y deben de ser destruidos.
¡No, te equivocas de cabo a rabo!
Supongo que esta no es ninguna visita de cortesía.
¡No sé que os habrán enseñado en Asgard pero los huéspedes no invitados nunca son bienvenidos!
Vale, piénsalo detenidamente.

Loki es la mente maestra.
Él es quien está dando las órdenes.

Sí, la verdad es que es algo propio del Príncipe de las Mentiras.
O también un spartaxiano.
¡Espera, espera, espera!

No. ¡No, no!
¡Quill!

¡Thor!
Valientes guerreros de Spartax, el enemigo se tambalea.
¡Aprovechad este momento y la victoria será nuestra!
¿Y eso es realmente necesario, J'Son?
Te lo advierto, Loki.
¡Un mal parpadeo y dejarás de existir!
En primer lugar, viejo amigo, soy el Todopoderoso Loki, gobernante de Asgard y de los Nueve Reinos.
Y no tienes por qué preocuparte, porque vengo a firmar el alto el fuego inmediato.
El conflicto y el derramamiento de sangre destruirá nuestros dos reinos.
La paz es la única solución.
Es lo que mi difunto hermano Thor hubiera querido.
Y si alguien es responsable de esta terrible guerra entre Asgard y Spartax y la pérdida de mi único hijo, son los llamados Guardianes de la Galaxia.
¿Qué hemos hecho?
Nada.

Y tengo las pruebas que lo demuestran.
He accedido a los archivos del Destructor para echar un vistazo a tu pasado.
Está claro que todos sabemos que J'Son de Spartax robó la Semilla Cósmica de Asgard.
¿Pero quién volvió a robarla?
Sí, exacto, Príncipe de las Mentiras. ¡Cazado!
Sí.

Bien jugado.
¿Pero a quién le importa?
He orquestado a la perfección una guerra para eliminar a mi hermano y tomar el poder en Asgard.
Y teniendo eso claro, por la presente me perdono todas mis tropelías.
Es una lástima que no tengas autoridad para hacer eso.
¿Quill, no estás muerto?
No tuvimos más remedio que arriesgarnos para obligarte a admitir la verdad.
Fue idea mía.
En mi vida se me habría ocurrido un plan tan enrevesado.
Pero no puedo discutirlo a la vista de los resultados.
¿Qué puedo decir?

¡Ponedlo bajo custodia!
¡Esto es indignante!
¡Asgard no sólo nos debe una disculpa por este engaño, también nos pagará todos los daños causados en nuestro reino!
¡Para el carro, papá!
Después de todos estos años tratando de mantener la paz,
¿realmente querías esta guerra?
- ¿Por qué?

No me pongas a prueba, padre.
Haré lo que haga falta.
Lo entiendo, cariño.
Pero yo también.
J'Son de Spartax.
¿Thanos?

Te dije que sabía que podía ganar.
Has convocado a Thanos.
Y Thanos acabará con todo.
Una traducción de ikerslot  menoyos