# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Peter Stuyvesant.
Maldito blanco cojo.
¡Tomaste Manhattan como un grupo de Muppets!
Pero tu tiempo pasó.
Mi familia es lakota sioux.
No parece, pero esta es una situación tipo Heather Locklear.
Búscalo en Google.
Tengo a Iktomi, la araña, de mi lado.
Y no quiero alardear, pero es una de las arañas estafadoras más famosas.
Y hoy iremos a la reunión de los dueños de la NFL y le cambiaremos el nombre a tus preciados Redskins de Washington.
UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
CENA SIN ANDRE CABELLO DE MUÑECA
No esperaba que Wallace Shawn comiendo solo fuera tan ruidoso.
¡La parte del yogur fue aterradora!
¿Quieres caminar?
Ya hice mis pasos del día. ¡Doscientos!
De acuerdo...

Mándame un mensaje.
Me quedé sin minutos por un concurso de radio.
Quería conocer a Trace Adkins para ver si era un grupo, una persona o una dieta.
La llave del baño, pog favog.
Tengo dos reglas, amigo.
Uno, nunca te encasilles en un número innecesariamente bajo de reglas.
Y dos, B.S.P.C. El baño es solo para clientes.
Soy cliente.

Eso habrá funcionado con el anterior.
Nuevo dueño, nuevas reglas.
Señor, vi una película muy larga.
No pude ir al baño porque fue una cita con un hombre.
Si él entraba y miraba, ¿dónde quedaba el misterio?
¡Compra algo!
¿Un perro caliente de perro?
¿Dijo cerdo o perro?
¿Era tan difícil?
Aquí tiene.
Setenta y cinco centavos más para el retiro.
Un día veré un bote en persona.
Orson. ¿Qué haces aquí?
Vine a limpiar el desastre de mi hijo.
Como si fuera mozo de hidromasaje del Four Seasons.
- ¡Lo hago por el agua!

¿Exactamente qué tienes ahí?
¿Qué dijo mi "hijo"?
Que las conmociones son buenas para el negocio.
Que hacen los balones con los cerdos vivos.
Que ya mataron a cuatro Eli Mannings...
Todos saben eso.

¿Viste el último anuncio de Toyota?
¡Toyoga!
Maldición.

Digo, él es mitad mujer.
Bueno, puedes librarte de todo.
Cambia el nombre y esto no verá la luz del día.
No me gusta perder.

Excepto en deportes.

Puedes molestarme, amenazarme, puedes tener ese aliento.
Pero los Redskins se acabaron.
¡Te detendremos!
- ¿No, papá?

Lo único que harás tú es esperar en el auto.
¿Puedo llamar a OnStar y fingir que tuve un accidente?
No.

Esta es la canción de la limpieza
Silbamos al mismo tiempo
¡Hola!

Después del cine, sugirió caminar, que sería emocionante si fuera bebé o sirena, pero no lo soy.
¿Entonces lo llamarás?

¿Cómo deciden los hombres?
¿Eso es ser "activo"?
Lo ignoraré.
Y después fui a la gasolinera para usar el baño y ahora la política es "solo para clientes".
Me obligaron a comprar chicle.
¡El chicle le miente a tu estómago!
Titus, usa nuestro baño.
Jamás, Kimmy Jimmel.
El nuestro es para arreglarme, comer a escondidas y mentalizarme para ponerme vaqueros.
Yo me respeto, no como tú, así que necesito una copia de esa llave. ¿Cómo?
¡Un atraco!
¿Robar, Titus?

¡No, el de la gasolinera me roba a mí!
Hice popó, o lo que sea, guarda el misterio... ahí durante años.
Pero para arreglarlo, necesito tu ayuda.
Claro que no.
En filosofía aprendemos sobre el bien y el mal y creo que robar es malo.
¿Te recuerdo que me debes una?
¡No me dejas escuchar!
¡Gracias, te debo una!
¡Rayos!
Romper una promesa es romper el contrato social de Rousseau.
¡Eso es!

Entramos, salimos.

Actúa normal.
Hola, es hoy.
Y compra algo normal.
Tendré una cena y serviré pato.
Así que necesito una caja de chochitos rojos.
Le advierto que son como de concurso de belleza de niños.
¿Está bien?
Después de comprar algo, toma la llave.
Muy tranquila.
Compadre, tengo que ir al baño.
Aquí tiene.
Avienta la llave por la ventana...

- ¡Correré como el viento!

¡El viento puede ser lento, Kimmy!
Espera mi señal.
¡Pájaro!
Regresa al mostrador.
Mi socia te devolverá la llave original.
Gracias por lo del baño.
De nada.

PROHIBIDA LA ENTRADA
- ¿Qué hicieron esos?

Robar.

Dispararme y darme por muerto.
Bueno, muchas gracias.

- ¡Cambien el nombre!

Te amo, papá.
RACISMO NO SOY UNA MASCOTA
¡Mamá!

¿Sus poderes les dijeron que pasaba algo importante?
No tenemos poderes.
Vinimos a protestar contra los Redskins, Jackie Lynn.
Y a comer en el restaurante de meseros ninjas.
Habríamos llamado, pero estamos protestando contra ti.
No, mamá.

Por fuera soy un hermoso poni dorado.
¡Pero por dentro estoy llena de griegos sucios!
Vaya, tiene otro plan.
¿No es maravilloso?
Sé que cometí errores.

- No literalmente, ¿no?

Y aprendí que no quería volver a comerme mis palabras.
Hoy será diferente.
¡Y serán ustedes quienes coman palabras con cuchara!
¡Ese es el negocio!

Kimmy, tenemos un problema.
Antes que nada, el chili que encontré me está pasando...
Si es por lo del baño, hice mi parte.
- Estamos a mano.

Paulie está junto a la puerta.

Tienes que distraerlo para que yo entre.

No, Titus.

¿Estás "fuera"?
No puedes salir de esta vida.
Iré al baño.
Si me atrapan, no caeré solo.
¿Me entiendes, niñita?
¡No!

Como estar enferma y que junten dinero
- para mi último cumpleaños.

Oh, sí.
¿Tiene cajetillas sin esas advertencias?
No leo mucho.
Tal vez si escucho el nombre, recordaré los condones que me gustaron.
Tenemos Trojan caducados, Seguritos, Apestositos, El Bandito Picante,
Monólogo para el masturbador cuidadoso,
Basura de P de Hefty, y Nariz de Gonzo para los caballeros curvos.
Se nos acabaron los chochitos.
¡No me haga eso, Paulie!

Soy cara
Famosa, soy muy famosa
Gatos, autos, palabras grandes Muy famosa
La tierra de los libres Este trasero no lo es
Soy cara
¡Soy cara!
¡Vamos, gente!
Dejan que alguien ponga el video de su amante y todos querrán poner el video de su amante.
Mi video es Marge comiendo pastel de cumpleaños de carne.
¡Se vuelve loca!
- Veo una cara nueva.

Tengo cara nueva porque me estrellé contra un Chipotle.
No, la invitada de Orson.
Me llamo Jacqueline White.
Y tengo algo que todos querrán ver.
¿Un niño flaco y uno gordo?
¿El flaco toca una gran tuba y el gordo una flauta diminuta?
No.
En breve, el señor Snyder pedirá cambiar el nombre de los Redskins.
¡Diablos!
¿No me pueden avisar antes de comerme un submarino?
Lo siento, pero por esto tienen que seguir la corriente.
- Gozer, ¿puede encender la televisión?

- Es la entrada incorrecta.

Porque yo tengo algo que tú querrás ver.
Últimas noticias.

¡No entienden!
¡Es porque Cork Rockingham se enteró de la mortadela!
Las autoridades dicen que no hay ningún Cork Rockingham.
El Departamento de Seguridad afirma:
"Duke Snyder es un demente que siempre responde 'tal vez' a las invitaciones.
Lo que diga debe considerarse una mentira para dañar al país".
Un día difícil...
¿Qué querías mostrarnos?
¿Es Octonautas?
¿Le hiciste eso a tu propio hijo?
Una situación extrema exige medidas extremas.
La liga ya tiene bastantes problemas, señora White.
La audiencia bajó casi diez por ciento, cayó el ingreso por publicidad y bajaron las ventas de mercancía.
¡El uniforme más vendido el año pasado fue el de Colin Kaepernick!
¡Él se arrodilla con el himno!
¡En este país no nos arrodillamos!
Intenta doblar esto.
A ustedes no les importa nada excepto el dinero.
¿"Ustedes"?
¿Y el Departamento de Justicia cree que yo soy racista?
Que un Eli Manning saque a la señora White, por favor.
¡Toyoga!
¿Son los cuatrillizos riéndose?
No tenía una situación de baño tan buena desde que hice ese muestreo de pañales.
¡El mundo era mi baño, Kimmy!
¡Deja de hablar de baños, amigo, es el problema!
¡Lo trae Paulie!
Hola, Kimmy, ¿verdad?
¿Encontraste los tampones extragrandes?
No.

Hola, soy Paulie Fiuccillo.
¿Soy racista o nos conocemos?
Racista.
Qué hermoso pañuelo.
Los Fiuccillo eran tejedores en la madre patria y decían:
"Sin pañuelo, el cuello es solo un tubo de piel".
Debo volver.

Y si necesitas una taza de azúcar, tendrás que pagar por ella porque tengo una tienda.
- ¿Le dijiste tu nombre real?

Mi collar dice "Kimmy".
¡Ya sabe dónde vivimos!
No sospechará si ninguno habla.
Así que tranquilo, muchacho.
Sabía que era mala idea.
¡Como el jugo con pulpa!
¡Titus!
¿Qué rayos haces, hijo de la rayada?
¡Deja esos chochitos, Big Schmidty!
Me gusta este baño, no dejaré que lo arruines.
¿Yo?

¡Debería arrojar esta llave al río!
Calma.

Solo sé como Fonzie.
- ¿Judía?

No entiendo.
El baño es un desastre, aumentó el uso del papel de baño.
Algún baboso está usando el baño sin que yo sepa.
Mi mamá no crió tontos, porque me abandonó en el hospital.
Tienes razón, Kimmy viene mucho pero no usa el baño.
Se acerca al mostrador pero no compra nada.
Entonces...
O está enamorada de mí o es una fachada.
Es momento de tocar su talón de Aquiles.
Ina, Até, solo quería devolverles este collar.
¿El collar de mi madre?
¡Creí que la habían enterrado con él!
Lo que importa es que fallé.

¿Iktomi?

Siempre miente sobre tener una bolsa mágica para matar patos o algo así.
Es muy artera.
Me harté de fallar, me harté de intentar.
Me rindo.

Cariño, no es tu culpa.
A esos ricos blancos solo les importan ellos mismos.
- Y su dinero.

Así se aprovecha Iktomi de la gente.
Hora de quemar merca.
Es una manera padre de decir "mercancía".
Espera, ¿quemarás eso?
Claro.
Si protestas, quemas cosas.
Tarjetas de reclutamiento, sostenes, Los Ángeles.
¿Cuánto cuestan esas?
Doscientos cincuenta dólares.
Por suerte Trump nos hará ricos.
Señor Fiuccillo.
No, dime Paulie.
O Zippy.

Lamento nunca tener las cosas que quieres en la tienda, así que te traje estos...

Sin advertencia.
Prueba.
Sí, se sienten los perros callejeros.
¿Puedo pasar?

Por supuesto.
Siéntate.
¿Qué ves aquí, Kimmy?
Es un... baño.
¿Y aquí?
¿Por qué me muestras eso?
Porque era un lindo baño hasta que un loco terminó con él.
Y cada día a las 4 de la tarde tengo que limpiarlo.
Alguien tiene llave, Kimmy.
¡Cambia la cerradura!

¿Y que el maldito se salga con la suya?

Quien lo haya hecho irá directo al muro.
Ten.
Kimmy, eres una chica buena.
¡Ni siquiera tomo los anacardos de las mezclas!
Solo cometiste un error.
Pero no dejes que este maldito enfermo te haga lo que le hizo a Sharon.
Así se llama.
Mi baño.
Sharon.
- ¡No fue mi idea!

¿Qué ocurre?

CADUCADO
Es el número de mi trabajo.
Siempre contesto porque entré a muchas rifas de viajes en bote gratis.
Amiga, no hables con nadie de ahora en adelante.
Ve a descansar.
Titus se hará cargo de todo.
No sé qué creas saber, pero no sabes ni mi nombre.
Y como que me llamo Titus Andromedon...

Ya me voy.
Cuídate, Titus.
Espera, eres la mujer del video musical.
¡Les dije que era famosa!
¿Qué hacen aquí?

Casi.

"Terminamos temprano.

¿Cinco minutos?
¡Nunca llegaré a tiempo!
Número de Kimmy.

¿Cork?

Necesito que cantes el himno nacional ahora mismo.
¡Y debes hacer que dure!
¿Estoy soñando?
¿Hay gente ahí?
¡No me importa!

Si no hay objeciones, esto concluye...
Dime
¿Puedes ver
Con la primera luz del alba
Lo que orgullosamente saludamos
En el último destello del crepúsculo
- Cuyas amplias franjas - ¡No tenemos bandera!
Y brillantes estrellas
A través de peligrosa lucha
Sobre las murallas observábamos
Ondear tan gallardamente?
En transmisión en vivo
Y el rojo fulgor de los cohetes
Las bombas estallando en el aire
Aún estaba ahí
Dime, ¿todavía
Esa bandera llena de estrellas
Sigue ondeando
Sobre la tierra de los libres
Y el hogar
De los
Valientes?
- ¿Qué es lo...?

Bien, ¿qué es lo...?
Bravos y valientes
Valientes
Bien, ¿qué es lo más importante para todos en esta sala?
¡Esforzarse al máximo!
No.

Y yo tengo la llave del cofre del tesoro.
¡Vamos, Kimmy, hazlo!
¡Acércate y no volverás a hacer popó!
Sería hermoso.
¿Crees que es la única llave?
¡Tengo llaves en distintos árboles!
- ¡Imposible!

Esto termina cuando yo lo diga.
Si me disculpas, con un victorioso vuelco de pañuelo, me retiro.
- Dejé el pañuelo en el baño.

¡Pero me puse el pantalón y la camisa!
¡Si Paulie encuentra el pañuelo, tiene la prueba!
¡Nos pondrá en el muro!
Él limpia el baño a las 4.

¡No alcanza!

No.

No iré al muro con basura como Meth-Head Charlie y Rata Pizza.
Me debes una.
Un último trabajo.
¿Por qué el uniforme de Colin Kaepernick fue el más vendido?
Porque hizo enojar a la gente y nada motiva más a los estadounidenses que el enojo.
Miren las elecciones.
- ¡Los correos!

¡Su cabello!
Bueno, abajo hay un grupo de indios muy enojados quemando uniformes de los Redskins de 250 dólares cada uno.
¿Y?

Exacto, ganas dinero gracias a la gente que te odia.
Es como si las morenas me hicieran ganar dinero.
Piénsenlo: cuando un fanático compra un uniforme, lo guarda para siempre.
Pero cuando lo compra un manifestante, lo quema y compra otro a la semana.
Espera. ¿Intentas que cambie el nombre o no?
Los indios son una minoría tan pequeña.
¿Y si ofendieran a un grupo mucho más grande?
Estados Unidos está enojado.
Por todo.
La inmigración, el amamantamiento en público, la caza de gorilas.
Imaginen lo que podrían lucrar con todo eso.
Todos ustedes.
Si fuéramos los Hillary de Jacksonville, medio país compraría los uniformes para quemarlos y la otra mitad los compraría porque, no sé, les encantó lo de Bengasi.
¡Los musulmanes de Kansas!
¡La WNBA de Houston!
Las clases de piano de Dallas.
Los amantes de tinas de Tennessee.
¿Qué?

¿Les gusta mojarse en su propia mugre?
Yo lo compraría para apoyar las tinas.
¿Cómo fumaría en la ducha?
Si crees que echaré a la basura décadas de tradición como si fuera solo uno de mis hijos...
Los Quita Armas de Washington.
¡Nadie me quita mis armas!
¡Compraría un uniforme solo para llenarlo de agujeros!
¡Eres un genio!
Y tú y Duke son las dos peores personas que haya conocido.
Y eso que una vez esquié con los de Hermanos a la obra.
¡Hermanos a la obra!
¡Hola!

Espero que hayas venido a hacer lo correcto.
No sé a qué te refieres, Zippy.
Solo necesito una caja de bombas púbicas.
Qué mal, porque si crees que voy a darme la vuelta para que metas a tu amigo a escondidas, te espera algo más porque he estado practicando.
Dulces, azúcar...
Su bomba púbica, señora.
¿Algo más?
- ¿Vas a contestar?

Muy bien, ¿dónde está?
Voltea.

¿Crees que no sé qué hay en juego?
De acuerdo.
¿Hola?
¿Titus?
Dios mío.

Soy Mikey Politano. ¿Te acuerdas?
Casi morimos por entrar en tu bañera.
Sí, Mikey, hola.
Lo siento, yo... ¡qué coincidencia!
No sé, trabajo a la vuelta de tu apartamento.
Cuando almuerzo en una viga, veo tu techo.
¿Sabías que tiene timón?
- ¿Cómo estás?

He salido, como me dijiste.
Conocí el ancho mundo homosexual.
Fui a Fire Island y estuvo salvaje.
¡Toqué un ciervo!
¿Cómo está Jumpf?
Ah, Jeff.

- Pero tuve citas.

Y conocí a alguien de Wall Street.

Nos vamos por el fin de semana.
Iremos a Storm King.
- Vine por refrigerios y Narices de Gonzo.

¡De repente serás como yo!
Con fines de semana románticos a diario, comiendo queso de postre adrede, consumiendo local, pensando global.
Japón, por ejemplo.
En fin, vivo al máximo...
¡Lo sabía!
¡Robaste mi llave del baño para poder hacer popó gratis!
¡Intenté detenerlo pero ahora nos expulsarán para siempre!
¡Prohibida la entrada!
- ¡No!

¡Ahora fuera de aquí, en lo que limpio tu desastre!
Rayos, Titus.
Es como si alguien hubiera volteado el granero de Roy Rodgers aquí.
Yo también salgo con alguien.

Tan picante como el sándwich que lleva su nombre.
Sí.

A Titus le va muy bien.
Se curó del escorbuto, no se comió a Dionne Warwick, el vecino tiene HBO y se oye...
- Deja de ayudar.

Qué bien.
Me alegra que te vaya bien.
Nos vemos.
Quizá no vuelva, Kimmy.
Lo estuve esperando pero quizá no vuelva.
Quizá debería darle una oportunidad a Sándwich.
Digo, a Reuben.
¿Por qué demonios siguen aquí?
¡Búsquense una vida!
Tienes razón.
Lo haré.
Adiós.
Ahora los Quita Armas de Washington con su elección número 20 de la selección.
Luego, las Pasas de Seattle, que parecen chispas de chocolate...
¡Los odio!

Jackie Lynn, no he estado tan orgulloso desde ese error de imprenta que decía que habías ganado una beca.
¡Boyogas!
Eso es nuevo.
Parece que mataron a otro Eli Manning.
¡Boyogas!
Subtítulos:
