# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

No ha tropezado y caído por tres tramos de escalera por accidente.
Y usted era la única persona que sabía que estaba allí, Sr. Huntley.
Está relacionado con un acto casi mortal a un agente anticorrupción.
Y se encontraba merodeando en las inmediaciones de la escena de un crimen.
¿Hay alguna posibilidad que haya podido ser Nick Huntley?
No estoy seguro si ha sido quién me ha atacado... quizás estoy recordando un viejo caso.
Lo siento, señor.
¿Qué tienes contra Michael Farmer, a no ser que es lo bastante retrasado para incriminarlo?
Esta muestra, la KRG-13, ha sido manipulada
Era uno de los nuestros.
Voy a seguir buscando al cabrón que hizo esto.
Hana Reznikova fue la última persona que tuvo contacto con la víctima.
Hana Reznikova, la arresto en relación con el asesinato de Timothy Ifield.
¿Te has cortado?
No es nada.

Vamos a tomar una muestra.
¿Es necesario?
Deberías ver a un especialista.
Tengo la autoridad para acusarlo de los siguientes delitos.
A saber, por el asesinato de Baswinder Kaur, el asesinato de Leonie Collisdale y el secuestro e intento de asesinato de Hana Reznikova.
Michael, las acusaciones que hay contra ti son difíciles de defender.
O podemos contemplar la mejor manera de reducir el tiempo que estarás en la cárcel.
Vamos, cambiaría la historia si pensara que podía ayudar.
¿Está diciendo que un investigador forense dice lo que un investigador de la policía quiere oír?
Está poniendo palabras en mi boca.
- Dígalo otra vez, agente Desford.

¿La sargento Flynn es una agente infiltrada de Anticorrupción?
¿Ve el patrón aquí?

Debería haber visto su cara.
No tenía ni idea de dónde había conseguido las informaciones.
Es una orden firmada por el Ayudante Jefe Hilton, recusando a Anticorrupción de investigarme a mí y a mi equipo y de los delitos antedichos.
- Ted.

Hay que admitir un error institucional, señor.
De hecho, es un intento intencionado de enterrar acusaciones de mala praxis, y, para colmo, el único departamento que intenta descubrir la verdad, el mío, es el único que ha sido recusado.
Tienes razón, Ted.

Además ella ha presentado acusaciones verosímiles contra tu agente infiltrada de embaucar, de instruir a testigos, posiblemente, incluso de manipular pruebas.
Mis agente cumplen a rajatabla la ley, señor, a rajatabla.
¿Y no tuviste a un policía muy corrupto infiltrado en tu departamento durante dos años?
Nadie lamenta más que yo, señor, no haber visto el engaño de Matthew Cottan.
La confesión que hizo Cottan antes de morir, quiero que se me entregue la grabación íntegra.
- Buenos días, Jan.

Señor, mi departamento opera bajo la protección de la no reciprocidad, como sabe bien.
Esa parte de la grabación fue entregada porque era necesaria para los procedimientos legales.
El resto fue retenido y seguirá retenido, para no poner sobre aviso a los policías que son objeto de las líneas de investigación en curso.
Habéis tenido un año para seguir la declaración que hizo Cottan "in articulo mortis".

¿Esta alegación de una red clandestina de agentes de policía corruptos ligados con el crimen organizado?
¿Arrestos?

Sí, bueno, no es por falta ganas, señor, créame.
Para mí está claro, señor, de que hay agentes.
y posiblemente algún mando, que aún están en activo, que conocían y/o eran cómplices de los delitos de Matthew Cottan, que sabían y/o eran cómplices del encubrimiento institucional.
Anticorrupción se ha encontrado con una conspiración de silencio.
No estamos en ella, intentamos romperla.
Fallando en ello.
Roz Huntley ha demostrado que sois una organización ineficaz.
- Una organización corrupta.

¿Sabes, Ted?

Falso, categóricamente falso.
Bueno, no puedes decir que no te he dado una oportunidad, Ted.
Informaré al Jefe de Policia y al Jefe Constable de que Anticorrupción es más perjudicial para el Cuerpo de Policía que a los policías que decís que estáis investigando.
Mantenga la espalda recta.
Vale.
Mantega la cabeza erguida.
Bien.
Lo está haciendo muy bien.

Eso es.

Estoy bien.
Sus heridas fueron muy graves.
Los rayos X muestran que hemos hecho un buen trabajo con sus piernas y la pelvis, pero la resonancia muestra que aún hay una inflamación importante en la zona de la fractura de la vértebra.
Pero ¿caminaré?
En estos momentos no es posible descartar problemas de movilidad a largo plazo.
Ojalá pudiéramos ser más positivos.
Gracias.
El agresor del inspector Arnott.
La cuestión es, jefa, es que se han analizado las imágenes por software y hay muchas opciones de que el agresor de Arnott sea la misma persona captada en la imagen original, la noche de la desaparición de Leonie Collisdale.
Gracias, Neil.
Bueno, es posible.

Pero pone en duda la culpabilidad de Michael Farmer.
Y lo que hemos oído es que Farmer está a punto de cambiar su declaración a culpable.
Y en lo relativo al asesinato de Timothy Ifield, la única persona que de hecho podemos ubicar en el lugar del asesinato de Tim sigue siendo Hana Reznikova.
Gracias a todos.
¿Sargento?
La jefa está empeñada en ubicar a Hana en el asesinato de Tim, mientras el Hombre del Pasmontañas sigue ahí fuera.
Sabes que Anticorrupción interrogó a su marido por la caída de Arnott.
¿Y quién es visto por el vecindario?
El Hombre del Pasamontañas.
- Señor.

Alguien desveló la infiltración de la sargento Fleming.
Gracias a quién lo hiciera,
Huntley me pilló desacreditando la investigación.
Sí.

¿Tiene alguna prueba?
Eres muy descarado.
Mire, los agentes encubiertos tienen un periodo limitado.
Hay un momento en que si son desplegados demasiado a menudo, son reconocidos o pierden sus habilidades.
Sabía cosas de mi vida personal.

¿Cómo demonios podría saber alguna cosa de tu vida personal?
No fui yo, señor.
¡Fuera!

Tratan a todo el mundo como ineptos.
- ¿Quién es ahora el inepto?

Es peor de lo que creía, señor.
¿Por qué?
Ya no les damos miedo.
No es solo eso, Buckells tiene razón.
Hay pocas posibilidades de que supiera alguna cosa de mi vida personal.
¿Qué?

No.

Polk Avenues, Unidad de Crímenes Mayores Violentos, agente Jatrí.
¿Puede quedar a la espera, por favor?
- ¿Qué pasa?

Inspectora Huntley.
- Hola, Roz.

Partes de un cuerpo envueltas en bolsas de basura.
Estamos solo a unos cuatrocientos metros de donde se encontraron partes del cuerpo de Leonie Collersdale.
Por tanto debe ser el resto de ella, ¿no?
Solo que estos restos no tienen ni por asomo la putrefacción de los de Leonie.
El estar envueltos en bolsas de basura es también un hecho diferencial.
Lo más probable es que sea otra.
De momento tenemos una pierna cortada en dos partes, un brazo con una desarticulación similar, posiblemente saldrá más cuando extendamos el área.
Lo prioritario es su identificación.
Por supuesto.
Menos descomposición, más recientes.
¿Y cuánto tiempo lleva Michael Farmer detenido?
Señor.

Sí. ¿Quién?
- Se quería presentar él mismo, señor.

¡Steve!
Espero que me disculpe si no me levanto.
Es fantástico verte, pero, ¿sabes?
no deberías haber salido de esta manera.
No es una visita de cortesía, señor.
Vuelvo al trabajo.
Le he intentado decir que es demasiado pronto, señor.
Miren, he tenido una evaluación de salud ocupacional y me han dado el visto bueno para volver a trabajos livianos.
Es solo por precaución, señor.
Los médicos dicen que me recuperaré del todo.
Genial.
Bueno, no puedo decir que no me alegre de verte.
Ha habido algunos sucesos mientras has estado fuera.
Sí.

No se puede consentir que Roz Huntley falsee la investigación.
Y el Ayudante Jefe no ha dicho nada de que no investiguemos el asesinato de Tim Ifield o los movimientos de Nick Huntley esa noche.
Si Nick Huntley está involucrado, seremos los que lo pillemos.
Y si está involucrado, pueden estar seguros de que Roz también lo está.
Bueno, ¿qué estáis esperando, la alfombra roja?
Señor.
Tómate tu tiempo, Nick.
El 25.
Sí, estaba en una conferencia de trabajo en Northampton aquella noche.
Sí.
¿Y seguro que hay muchos testigos que lo corroborarán?
- Sí.

¿Alguna cosa más?
¿Tienen ADN de su agente en mi cliente?
¿Estás bien?

No, estoy bien.

De acuerdo, bien, si necesitas alguna cosa, llámame al móvil, te ahorrarás tener que... bueno, eso.
Kate.

¿la comprobó alguien?
No, mientras no estabas fuimos incapaces de hacer el trabajo policial básico.
Perdona.
De hecho, con todos los archivos siendo revisados, podría haber pasado algo por alto.

Gracias, te lo agradezco.
No hay pruebas de que él fuera el hombre que te atacara.
Lo sé.
De acuerdo.
Nick Huntleys declaró, por medio de su abogado, que estuvo en la conferencia legal que cerraba con un cóctel y que no se fue hasta las ocho de la noche.
Sin embargo, no hay grabaciones de los asistentes al cóctel, por tanto no tenemos una corroboración independiente de dónde se encontraba Nick Huntley en aquellos momentos.
Pero el Control de Matrículas detectó un coche a nombre de Huntley a las 18:15.
Ha estado mintiendo.
Y la autopista estaba despejada aquella noche.
Tuvo todo el tiempo del mundo para cometer el delito.
Genial.
- Muy bien, gracias, Maneet.

Buen trabajo.
Estaba presionado para dar una coartada y tomó un riesgo.
Pero, de hecho, todo lo que tenemos es que lo hemos pillado en una mentira.
Gracias, Jamie, nosotros nos ocupamos.
No fue culpa suya que el interrogatorio a Roz Huntley fuera un fiasco.
El jefe lo trajo por el tiempo que estuviera infiltrada.
Ya he vuelto y tú también.
Tengo que prepararme para ir a trabajar.
¿Has ido al médico?
Sí, y estoy bien.
Empieza a tener mal olor, ¿sabes?

Es solo un rasguño... y está bien.
Jamie, perdona, acabo de recibir un mensaje del departamento de informática.
Tienen que volver a reiniciar el nombre de usuario y las contraseñas de nuevo.
Sí, por supuesto.
La coordinadora forense viene de camino.
Parece que tiene los primeros resultados de los nuevos restos.
Bien.

De acuerdo, jefa.
Todos a la sala de pruebas.
- Adelante, Rupal.

El informe forense en relación a a los restos humanos detectados en la arboleda de Queen's Chase el 23 de abril.
Los restos han sido examinados por el patólogo...
Y coinciden con las muestras de control de...
Leonie Collersdale.
- ¿Es Leonie?

Bueno, son excelentes noticias.

No es una nueva víctima.
Así que no hay otra familia que se tenga que enfrentar a una horrible tragedia.
Y tampoco tenemos que considerar a otro sospechoso.
De acuerdo.

Perdone, jefa.

En la escena del crimen, dijiste ¿que el grado de descomposición era diferente del resto de las partes del cuerpo de Leonie?
El sargento Twyler tiene razón.
El patólogo encontró evidencias de congelación en los restos.
Las partes del cuerpo debieron guardarse en un congelador antes de enterrarse.
¿Y había otras diferencias?
Sí, los restos fueron envueltos en papel y después metidos dentro de bolsas de basura.
Hemos tomado muestras y hemos empezado estudios para ver si este material nos pueden dar pistas de quién los puede haber manipulado o dónde.
- De acuerdo.

El equipo legal de Michael Farmer ha presentado una alegación para cambiar
- su declaración a culpable.

Desde su punto de vista las pruebas se acumulan.
Lo sé, lo sé.

Pero uno de vosotros debe ir a verle a la cárcel y decirle a Michael Farmer que estamos luchando por su causa.
Señor, perdone, después de todo lo que ha pasado,
¿por qué se iba a creer Farmer una palabra de lo que digamos.
La palabra de un agente de policía.
Estamos esperando a su abogado.
¿Sabe Michael?

La primera vez, el de Jade... me gustó.
¿El abogado de su primera condena?
De acuerdo.
Puede que no sea el mejor pero puedo buscarle si quieres verle.
Lo siento, lo siento.
Michael, le he preparado una visita.
Abuela.
Hola Michael, me alegro de verte.
Te he echado de menos, abuela.
Michael, lo veré más tarde.
Les dejaré para que se pongan al día.
¿Cómo lo llevas, Michael?
Es horrible aquí dentro, abuela.
Siempre he cuidado de ti.
Eso nunca cambiará, no importa lo que pase.
Puedes contarme la verdad.
Puedes contármelo y aun así, no dejaré de quererte.
Lo sé.
¿Lo hiciste, Michael?
¿Lo hiciste?
No, abuela.
No.
Entonces di la verdad, Michael.
No digas que eres culpable si no lo eres.
De acuerdo, abuela.
Dilo, Michael.
No soy culpable, abuela.
No soy culpable.
Agente Jatri.
Roz, soy la doctora Patel, de la clínica de Starbrook Road.
Necesito que me llames urgentemente con respecto a la muestra que tomé de la herida del brazo.
Por favor, ve directamente al centro de urgencias médicas más cercano.
Lamento interrumpir, señora.

- no se ha enviado al juzgado.

Dicen que no tiene intención de cambiar su declaración a culpable.
De acuerdo.

Señora.
Incriminar a Michael Farmer no ha sido ninguna casualidad.
No es coincidencia que Michael estuviera en el registro de agresores.
Un hombre solitario sin nadie que le proporcione una coartada, que tiene un rutina predecible... que sale todas las noches para visitar a su abuela, y que después entra en el turno de noche.
Si pero ya revisamos los registros hace mucho.
Roz Huntley no tuvo nada que ver con la condena previa de Michael, ni siquiera ha trabajado con nadie que tuviera nada que ver.
¿Y por qué elegiría ella a Michael?
Sabes lo que van a decir, ¿verdad?
Como no hemos podido culpar a Nick Huntley por tu caída, vamos tras ellos dos por otros motivos.
Ya.
- Gracias, compañera.

- Se me da bien esto.

- Subiré contigo.

¿Seguro?
Sí, estaré bien.

Buenas noches, Steve.
Sargento, me pidió que encontrase al abogado de Michael Farmer de su condena cuando tenía 16 años.
Sí, por alguna razón, a Michael parecía gustarle.
Nunca adivinaría quién era.
Kate.
¿Qué te dije sobre que no existen las coincidencias?
Señor Lakewell, usted es el abogado de Nick Huntely, ¿es correcto?
No, solo le proporcioné consejo legal, como un favor.
¿Cómo describiría su relación con Nick Huntley?
Estuvimos juntos en la facultad de derecho.

¿Hacían vida social juntos?
Sí.
¿Sus mujeres salían con ustedes?
Estoy divorciado pero sí, nos vemos socialmente.
¿Qué persiguen con este interrogatorio?
¿Conoce el nombre de Jade Hopkirk?
No, no me suena.
"El señor Lakewell niega conocer a Jade Hopkirk".
"La agente de policía intenta una rudimentaria técnica de interrogatorio con un experimentado abogado criminalista.
Y hace un poco el ridículo".
Estamos investigando a quién conociera el pasado de Michael Farmer, quién lo pudiera considerar sospechoso potencial de agresiones a mujeres jóvenes.
Jade Hopkirk fue la supuesta víctima cuando Michael Farmer fue condenado por violación en 2009.
Sí, por supuesto, ahora recuerdo exactamente a quién se refieren.
Yo representé a Michael.
Se declaró culpable.
Tuvo sexo con una chica de 15 años sin su consentimiento.
Eso es violación.

¿Fue idea suya no llevarlo ante un jurado?
Lo que se hablara entre mi cliente y yo es confidencial.
¿Así que nunca hablo del caso con Nick Huntley?
¿O Roz Huntley?
Exactamente.
Como podrá recordar, señor, en su interrogatorio con Anticorrupción, el señor Huntley se negó a contestar preguntas con respecto a su paradero en algunos momentos de la tarde del 18 de marzo... la noche del asesinato de Timothy Ifield.
¿Puede corroborar su paradero?
Escuche, Ironside, no tienen pruebas contra Nick, así que no tengo que hacerlo.
De acuerdo.

¿Jimmy?
Se acaba de presentar Anticorrupción a mi despacho, preguntando sobre el paradero de Nick en la noche del asesinato de Timothy Ifield.
¿Qué les has contado?
Nada, obviamente.

Bien.

Yo se lo diré.
Ya le he dejado un mensaje de voz.
¿Debería no haberlo hecho?
No, está bien.
Gracias.

Ha contactado con el buzón de voz de del inspector jefe Derek Hilton.
Dijo que ya habían terminado.

Mi marido, su abogado, cualquier hueco que puedan encontrar.
No sabe lo que esto está haciéndole a mi matrimonio.
Bien hecho.
He terminado.
Me siento agotada, señor.
No queda mucho para que empiece mi baja por maternidad.
Ya veo.
Las cosas están empezando a venirme grandes.
Y el momento no podría ser peor.
De verdad necesito a mi mejor equipo, ya sabes.
Lo último que quisiera hacer es fallarle a usted y al departamento.
Ya veo.
Bueno, si ya lo has decidido.
Te deseo todo lo mejor, cielo.
- Gracias, señor.

Le agradecería si no le contara mucho al equipo.
No quiero que nadie monte un revuelo.
Oye, gracias por verme fuera de la oficina.
Sí, cuando quieras.
Y gracias por el mensaje de voz de anoche.
No sé a dónde van los de Anticorrupción con esto, pero tenía que contároslo a ti y a Roz.
¿Habéis podido hablarlo anoche?
En realidad, no.
No, es por eso que quería verte fuera de la oficina.
Roz y yo... no estamos muy bien ahora mismo.
No estamos nada bien.
Conozco eso, el divorcio.
Lamento oír eso, amigo.
Aún hay más.
Roz me ha mentido sobre dónde estuvo la noche que Tim Ifield fue asesinado.
Tiene una herida en el brazo de la misma noche.
Tengo dudas concretas de que pudiera estar metida en un delito grave.
Dios mío.
Estoy desesperado, colega.
Dios, claro.
Lo siento mucho.
Si quieres, yo puedo ayudarte.
Un interrogatorio voluntario, anonimato, en otra comisaria... inmunidad.
Si, un gran "si"... si quieres que lo haga.
Eso te lo he dicho como abogado.
Como amigo, te aviso de que incluso si tus sospechas resultan no tener fundamento,
esto podría significar el fin de tu matrimonio, el fin de tu familia.
Sin final feliz.
Entre.
Ah, Kate.
Señor, este es el informe de informática.
Les pedí que detallaran cualquier búsqueda o descarga de material confidencial realizado por el equipo de Anticorrupción en relación con operaciones encubiertas en las dos últimas semanas.
Si mira el registro en la página seis, señor,
- He encontrado esto.

Lo lamento, señor.
No, no, no, no, has hecho totalmente lo correcto.
- Gracias, Kate.

Agente Desford.
- ¿Señor?

Señor.
Dígame, ¿por qué motivo ha accedido a material altamente confidencial de Anticorrupción, y en concreto, a la declaración in articulo mortis del inspector Cottan?
- No lo he hecho, señor.

No, señor.

Durante años, la seguridad de este departamento ha estado blindada, chico.
Totalmente blindada.
Entonces aparece usted y de repente, se filtran datos como en un colador.
Sé de qué va esto.
Primero, soy el cabeza de turco por interrogatorio a Huntley, y ahora esto.
Podría rebatir esto, pero no quiero estar en un sitio donde no se me quiere.
Así que aceptaré un translado, señor.
Está claro que es lo mejor que puedo hacer ahora mismo.
Y espero que apruebe mi solicitud, señor, para no tener que formular una queja.
¿Me está amenazando?
No, se me ha dado un trato injusto, señor.
Y solo para que conste, yo no he tenido nada que ver con ninguna filtración en la seguridad.
Perdone, no he querido asustarla.
No, estaba pensando, pasa.
Pensé que debería ver esto.
El material que envolvía partes del cuerpo, era papel de periódico.
Algunos fragmentos han quedado lo bastante bien como para que se puedan leer.
Hemos podido buscar partes de los textos en motores de búsqueda para ver si hay coincidencias con ediciones de internet.
Eran todos de tirada a nivel nacional por lo que no hay información local.
Sin embargo, las fechas son significativas.
Algunos de los textos son de noticias que se publicaron a finales de marzo.
Como sabe, Michael Farmer estaba bajo custodia y Tim Ifield ya estaba muerto.
Correcto.
¿Informaremos de esto en la reunión del equipo?
Ahora mismo tenemos otras cosas pendientes.
¿Me puedo quedar con esto?
Claro, sin problema.
Hágame saber si hay algo más que pueda hacer.
De acuerdo.
¿Roz?
¿Estás bien?
¿Nick?
¿Punta rosa?
Punta rosa....
Puta mentirosa.
Hola, Rupal. ¿Hay alguna cosa en la que pueda ayudarte?
- ¿Aún no ha llegado Roz?

Bueno, solo estoy por aquí esta mañana.
No quería perderme la reunión del equipo.
¿Qué reunión del equipo?
Sobre los últimos hallazgos.
Los restos de Leonie Collersdale fueron dejados después de la detención de Michael Farmer.
Ya veo.
¿Neil?
Solo quiero decirte una cosa y no volveremos a vernos nunca más.
Y nadie... nadie, oirá mi nombre.
Lamento llamarle tan tarde, señor.
Tengo una fuente en la Polk Avenue.
Ahora sí suena bien, sigue.
De acuerdo, él o ella quieren permanecer en el anonimato.
No quiere constar en los informes ni colaborar con ninguna investigación.
Pero dice que han recibido nuevas pruebas forenses que demuestran que los restos de Leonie fueron enterrados tras el arresto de Farmer.
No es posible que Hilton todavía pueda respaldar a Huntley después de esto.
Sí, y...
¿Qué más sabemos de estas pruebas forenses, Kate?
Parece que los tuvieron almacenados en frío, probablemente en un congelador, durante un tiempo, antes de ser enterrados.
Estas nuevas pruebas nos dan un motivo claro para reabrir la investigación sobre Huntley y para retirar los cargos contra Michael Farmer.
¿Steve?
Steve, ¿estás bien?
Partes del cuerpo almacenados en frío.
Jackie Laverty, agente inmobiliaria con vínculos con el crimen organizado, vista por última vez en 2012.
Sí, el caso en el que estaba Tony Gates.
Según Gates, el cuerpo de Jackie se guardó en una cámara de frío, con restos de ADN incriminatorios.
Con el propósito de chantajear a un agente por pervertir una investigación criminal.
Exactamente lo mismo que se ha hecho con Leonie Collersdale.
- ¿Qué?

El hombre que me atacó, llevaba un pasamontañas y me golpeó en la cabeza con un bate de béisbol.
Bien, no estaba seguro si era un recuerdo real o si estaba confundido con un caso anterior.
En aquel caso fueron los hombres involucrados en la muerte de Jackie.
Si lo recuerdan, fui atacado por algunos de ellos.
Llevaban pasamontañas y usaban bates de beisbol.
Y Tony Gates, el único testigo del homicidio de Jackie Laverty, me dijo que hombres con pasamontañas irrumpieron en la casa de Jackie y lo golpearon con un bate de beisbol.
El mismo modus operandi, señor.
Nos lleva la cuestión sobre si estas bandas criminales organizadas están involucradas en los asesinatos, o están manipulando la investigación de alguna manera.
Sea así o no, están protegiendo a los culpables...
Eso es lo que no sabemos.
Gracias de todos modos, Steve.
Y Kate, es mejor que te vayas a casa y duermas un poco.
Espere, señor.
La desaparición de Jackie, era un caso nuestro y aún no se ha resuelto.
Tenemos todo el derecho a reabrirlo.
Y ya que pueden estar relacionados, nos podría dar la posibilidad de examinar los informes forenses del cuerpo de Leonie Collersdale.
Usted decide, señor.
Hilton podría usar esto para cerrarnos.
Podría.
Pero si caemos... caeremos luchando.
Señor.
¿Qué está haciendo?
Solo me aseguro de que todo esté como debe estar.
¿Por qué estoy aquí?
Su marido quiere explicárselo todo.
Volveré con una inyección de antibiótico.
¿Cómo te sientes?
¿Qué está ocurriendo?
Roz, han tenido que operarte.
Solo quiero irme a casa.
- Oye, escucha, escucha, vamos.

Roz, te vas a hacer daño.

La herida era muy profunda.
El tejido estaba muerto y la infección había alcanzado tu corriente sanguínea.
Lo llaman estado de shock séptico.
Si no te hubieran operado, habrías muerto.
No había otra opción.
¡No!
Oye, oye, oye.
¿Por qué no se lo impediste?
Tenían que operarte para salvarte la vida, Roz.
¿Por qué no los paraste?
Todavía está algo sedada, pobrecita.
Es mucho que asumir, sin duda.
- Steve

Dios mío.
¡Kate, Kate!
Los analistas forenses confirman que el segundo lote de las partes del cuerpo pertenecientes a Leonie Collersdale muestran deterioro por descongelación similar a lo que pensamos que se hizo también con el cuerpo de Jackie Laverty, y también que el papel de periódico que los envolvía eran de una fecha
posterior a la que Michael Farmer fue arrestado y Tim Ifield asesinado.
Fantástico, ya tenemos eso.

Pero lo que es aún más importante, señor, es que también han podido examinar los restos de la sangre de Timothy Ifield encontrados en el primer lote de los restos de Leonie Collersdale.
Una prueba a la que hasta ahora no habíamos tenido acceso.
¿Y?
Los restos de sangre fueron contaminados con las mismas fibras de polietileno de un traje forense de la misma sangre encontrada en el piso de Tim Ifield, a pesar de que las muestras se obtuvieron en fechas separadas por diferentes analistas.
Madre de Dios.

En mi opinión, señor, hay una posibilidad muy real de que Roz Huntley haya estado amañando la investigación para proteger a su marido.
De acuerdo.

Esto nos mete de nuevo en la investigación.

Kate, coge a dos agentes.
- Id a buscar a Roz y a Nick Huntley.

Diane, que me recoja una patrulla en la puerta.
Escuchad todos, tenemos que encontrar a Roz y a Nick Huntley. ¡Ahora!
Poneos a los teléfonos.
Ponme con la comisaria de Polk Avenue.
- ¿Steve?

Fue ingresada en el City General hace dos noches.
¿Qué le pasa?
No quieren desvelar el motivo de su ingreso, confidencialidad medico-paciente.
Recibido.
City General Hospital.
Sr. Huntley.
¿Dónde está mi mujer?
Se ha dado de alta a sí misma, contra la recomendación médica.
- Pero ¿por qué no la han parado?

Nos aseguramos de que esperara para llevarse antibióticos y calmantes.
Deberían haberme llamado.
La Sra. Huntley dejó muy claro que no debían llamarlo.
Quédese con el cambio.

Debe tener mucho dolor.
No te voy a mentir.
Vamos.
Vamos a llevarla directamente a la cama, señora.
No, ponme al día en todo.
Dime.
Esto es estrictamente extraoficial, señora.
No quiero meter a nadie en problemas.
Está bien.

Un abogado ha solicitado una cita para un cliente anónimo para hacer un interrogatorio voluntario a un equipo de policía independiente.
¿Sobre qué?
El asesinato de Timothy Ifield.
Parece ser que el abogado está buscando inmunidad por cualquier cosa que pueda desvelar su cliente.
¿Quién es el abogado?
James Lakewell.
Conduce.
- Fleming.

Huntley se ha dado de alta por su cuenta.

La enfermera cree que él iba a su domicilio familiar.
Recibido.

¿Roz?
¿Roz?
- Hola, Nick.

Seamos sensatos.

- No voy a ir a ningún lado contigo.

¿Dónde están los niños?
Están bien.
¿Dónde están los niños?
Se cuidan de ellos.
Roz, me estás preocupando.
No tienes derecho a saber dónde están.
No vamos a divorciar.
Oye, Roz.
De acuerdo, estás enfadada y estás preocupada, y lo entiendo.
Hablaremos de esto cuando te encuentres mejor, pero ahora mismo, tengo que saber que los niños están bien.
Por supuesto que están bien.
Han ido a casa de Claire.
Voy a llamarlos.
¿No creas que tienes ninguna posibilidad de ganar la custodia?
Amputar mi mano sin mi consentimiento.
Son graves daños corporales.
Mira, Roz, no fue cosa mía.
Fue el cirujano.
Ibas a perder algo más que la mano.
Ibas a perder el brazo o la vida.
Me has hecho esto... porque creías que tenía una aventura.
No, te lo has hecho tú misma.
Con todas tus mentiras.
Y eras tú, fuera del baño.
Tú fuiste el que me llamó puta mentirosa.
¿Y crees que haciéndome esto me mermas, que ningún hombre me volverá a mirar?
¿Es este mi castigo por ser una "puta mentirosa"?
Has mentido mucho, Roz.
He perdido la pista de la verdad.
Siempre dijiste que te golpeaste la mano con un ladrillo.
La infección que encontraron era por staphylococcus aureus resistente a la meticilina.

Y no pudo pasar como dijiste que pasó.
Puedo vivir contigo encubriendo una infidelidad.
No puedo vivir contigo encubriendo un asesinato.
¿Es eso lo que ibas a decir a los policías de la comisaría de Fourth Street?
¿Cómo has...?

Todo esto, para castigarme.
Bueno, ahora te toca a ti.
¿Qué?
Mentiste sobre dónde estabas cuando la muerte de Leonie Collersdale.
Estabas en el edificio cuando Steven Arnott fue agredido.
He explicado todo eso.
Y estabas en la escena del crimen la noche en que asesinaron a Tim Ifield.
¡Fuera!
El único sospechoso masculino ubicado en la escena del crimen.
No, no, espera. ¡No!
Y has estado mintiendo con todos los policías con los que has hablado.
- Para protegerte.

Para protegerte a ti.
¿De qué estás hablando?
Nicholas Huntley, te arresto bajo sospecha de haber asesinado a Timothy Ifield.
- No tienes que decir nada...

- No tienes que decir nada.

Podría perjudicar tu defensa si no contestas, cuando se te pregunte, alguna cosa que después reveles ante el tribunal.
Cualquier cosa que digas se puede usar como prueba.
Sr. Huntley, por favor, no haga esto más difícil de lo que ya es.
- Las manos a la espalda.

Señor, por favor, cálmese y deje que lo llevemos a comisaría.
¡No!

- ¡No!

¡Me hacéis daño!
- Deje de resistirse y no le harán daño.

¡Deje de resistirse!
Policía de Polk Avenue, por favor circule.
Señora, ya está.
Perdone, señora.
¿Quiere un minuto con él?
Lleváoslo.
No hace falta montar una escena.

No diré nada antes de hablar con mi abogado.
- Bueno, muy bien.

- ¿Qué pasa?

Una delegación.

Mis dos investigadores. señor.

No me puedo creer que que no haya sido claro prístino.
Anticorrupción ha sido recusado en el caso de Huntley, aun así seguís intentando hacer arrestos.
Sí, señor, pero han salido a la luz nuevas pruebas, que creemos son de importancia vital para esta investigación.
Sargento Fleming.
Sabemos que el Sr. Huntley tiene el mismo abogado que tuvo Michael Farmer, y es posible que el Sr. Huntley conociera el anterior delito sexual de Michael Farmer, por su relación.
- Bien.

Y la salpicadura de sangre encontrada supuestamente en el cuerpo de Leonie Collersdale estaba contaminada exactamente de lo mismo.
Un indicativo diáfano de que la prueba fue manipulada, así de claro.
Nuestra hipótesis es que alguien plantó sangre de Timothy Ifield en el cuerpo de Leonie Collersdale a fin de falsear la implicación de Tim en el asesinato.
Tim estaba tras una conspiración, señor... para incriminar a Michael Farmer para proteger al auténticio asesino.
Y, evidentemente, la persona con la oportunidad y los medios para incriminar a Michael Farmer y a Timothy Ifield es la inspectora Roz Huntley.
Al arrestarlo, actúa como si ella hubiera sido la que identificó a su marido como el asesino, cuando en realidad lo ha estado protegiendo todo este tiempo.
También acaba de tener una operación en un brazo.
Nadie sabía que tuviera un problema y niega el acceso a los registros médicos, así que hemos tenido que pedir una orden.
Por supuesto, señor, nos gustaría llevar las cosas adelante enseguida.
Nos gustaría arrestarla por pervertir el curso de la justicia.
Pero los asesinatos de Leonie Collersdale y Tim Ifield son casos de la inspectora Huntley y, reitero, teníais prohibido expresamente investigarlos.
Sí, señor, pero mi equipo estaba investigando otro caso, y nuestras pesquisas nos llevaron inesperadamente a estos descubrimientos, lo que, estoy seguro, compartirá, señor, supone un completo nuevo giro
- en todo.

Sería la desaparición de Jackie Laverty, señor.
Una agente inmobiliaria, no se la ha visto desde el 2012.
¿Le preocupa alguna cosa, señor?
Recordarás que era el Comisario Jefe en aquellos días.
Es una experiencia difícil para todos nosotros.
Señor.
Pero este es un trabajo genial.
De todos vosotros, buen trabajo.
Pero Roz Huntley os había recusado y acusasteis a Nick Huntley de estar involucrado en las lesiones del sargento Arnott.
No puedo arriesgar que vuestra investigación se vea salpicada por la acusación de ser sesgada.
En mi opinión, vuestros archivos deberían ser entregados a una nueva y más imparcial autoridad y podrá decidir la mejor manera de llevar adelante estas investigaciones.
Señor, debo protestar de la manera más firme posible.
Dejadnos.
Muy bien.
Los paramédicos están aquí.

¡Dame un segundo!

Hay toda una red de agentes de policía corruptos bajo las órdenes del crimen organizado.
Esto es un intolerable violación del protocolo, señor.
¿Quién está al mando, Dot?

¿Quién es el mandamás, Dot?
- Caddy.

- Vamos, Dot.

¿Se lo dijiste a alguien?

Prom.
¿Promoción?

¿Quién?
Vamos, Dot.

Parpadea dos veces cuando diga la primera letra de su apellido.
A,B,C,D,
E,F,
G,H,I...
H.
Su nombre empieza por H. De acuerdo.
Ya está bien, abran paso.
Lo pondré en una camilla.
Parada respiratoria.
Veo por qué no querías que nadie lo viera.
H.
Señor, actualmente hay más de ocho policías por encima del rango de inspector y cuyos nombres empiezan por H, incluyéndole a usted, señor.
Y más, si cuenta con los han sido transferidos o se han jubilado.
Hay solo uno que haya sido el comandante a cargo de Matthew Cottan durante dos años, que le reclutó y que miró hacia otro lado cuando delinquía.
¡Sí, yo le recluté pero yo no le ascendí!
Superintendente Hastings, le amonesto por el artículo 15 del reglamento.
Tendrá diez días laborales para responder a estas alegaciones y si la junta disciplinaria no está satisfecha con sus respuestas, se le someterá a un audiencia disciplinaria.
Eso es todo.
Retírese.
Señor.
- Voy a subir.

No, no, es que quiero asegurarme de que estás bien.
No quería que se enteren los de riesgos laborales.
Si ni siquiera puedo cuidar de mí mismo, ¿cómo voy a hacer mi trabajo?
Steve, ¿por qué no...?
Tómate unas semanas más hasta que estés más fuerte.
Michael Farmer no tiene semanas.
Es todo su futuro el que está en juego.
Voy a poner la tetera.
Vas a ponerte mejor, Steve, ¿verdad?
No lo sé, Kate.
Debería sentarse, señora.
Puedo traerle más calmantes.
No, estaré bien.
Jimmy.

Necesito unos minutos con mi cliente antes de empezar el interrogatorio,
- en una sala privada.

Hará algo mejor que eso, agente.
Me alegro de verte, amigo.
¿Has comido?

No, no, no, estoy bien.
De acuerdo, Roz.

Jimmy, ¡esto es una locura!
No tengo nada que ver con eso.
No conozco a muchos que tendrían agallas para esto.
Eso ha sido muy honorable y muy valiente por su parte, señora.
No tengo idea de por qué me está pasando esto.
Fue Roz.
Está mintiendo sobre todo.
Todo.