# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

le presentan en estos días en esta entidad.
Señala que se realizara un plan de estrategias detallado...
Comunicado oficial informando que sigue la búsqueda a nivel nacional de Joaquín "El Chapo" Guzmán por la muerte del cardenal Juan Jesús Posadas Ocampo.
Fuerzas nacionales y policiales han sido despegadas a lo largo...
¿Pudiste comunicarte?
- Todo en orden, patrón.

Recogemos el dinero y nos vamos para El Salvador.
Ponlo para acá.
Haber, navaja.
¡Están podridos, patrón!
¡Valiendo madres!
# Tengo el calor de la sangre que hierve #
# Brota el sudor del miedo que se pierde #
# Tengo la calma que no dice nada #
# Soy esa brisa que se hace más fuerte #
# Aunque las nubes se alejen #
# Y mi piel siga en sequía #
# Voy a llegar algún día #
# A destejer mi regreso #
# Tengo la tierra que cuida el camino #
# Tengo las ramas de un árbol sin verde #
# Soy quien protege la noche cansada #
# Tengo siluetas que vienen a verme #
# Aunque las nubes se alejen #
# Y mi piel siga en sequía #
# Voy a llegar algún día #
# A destejer mi regreso #
Dos, cuatro, seis, ocho, diez.
Esto no nos alcanza para largarnos de México.
Guarda todo en la maleta, Toño.
- Gracias, patrón.

Vámonos.
Patrón.
¿Para qué les pagó si andamos cortos de lana?
Mi cabeza ahora vale cinco millones, Toño.
Vamos a tener que soltar mucho billete para que los aliados no nos traicionen.
Ya peinamos toda la ciudad.
- No está por ningún lado.

Ismael y el Güero están en la mira, patrón.
Hasta ahorita, nada raro.
No, pues, pendejo no es.

También ya corrimos la voz de que usted anda buscando información.
Si se pone en contacto o aparece por ahí, lo vamos a saber.
Llénala.
¿Me das tu hora?
- Tres y diez.

Déjalo así.
Sal despacio, no aceleres.
- Dos habitaciones, por favor.

Jorge Ramos Pérez y Carlos Tijero.
El Chapo Guzmán.
Lo anterior se comprueba con las evidencias que tenemos y que son confirmadas por las pruebas obtenidas...
Estas son las llaves.
Necesito comunicarme para conseguir lana y cerrar los tratos en El Salvador.
Mañana le soluciono eso a primera hora.
Lo que sí no le recomiendo es que llame a nadie de su familia.
Ni al Güero, ni a don Ismael.
Amado está con el gobierno.
Los deben tener bien vigilados y con los teléfonos intervenidos.
No te preocupes, Min.
Hay gente en casi cada cuadra.
Ande mijo.

¿Cuánto tiempo calculas?
¿Quedarnos aquí?
Hasta que se tranquilicen las cosas.
Yo no confío para nada en esos cabrones.
Ahorita van tras el Chapo, pero después van a venir a chingarnos a nosotros.
Nos la deben.

El Chapo, Ismael... y Amado.
De Ismael y Amado ya nos vengaremos después, Ramón.
Por el Chapo ya no hay que preocuparse.
A ese, aunque se esconda debajo de la tierra, ya se le acabó el corrido.
¿Dónde está tu patrón?
Aquí no está.
Las imágenes que están viendo son un recorrido por las distintas casas de seguridad de Joaquín "el Chapo" Guzmán.
Guzmán sigue prófugo, pero, según el General Blanco, no será por mucho tiempo.
- General...

Lo tenemos rodeado.
Y que, en pocas horas, será capturado.
Cualquier otra información, se la notificaremos.
Muchísimas gracias.
Muchísimas gracias, señores.
Con permiso.

¿Tú estás seguro de que puedes seguir con la fiesta esa?
A huevo.

Tú solo preocúpate de que la niña llegue bien a El Salvador.
La niña viene muy cómoda viajando conmigo.
Las otras cuatro muchachitas tiran llegando.
Que las dejen en el mismo lugar.

Yo mismo voy a recogerlas para llevarlas al fiestón.
Sí, señor.
¿Sí?
Soy yo.

Te escucho.
No me des excusas.
Duplica los retenes si es necesario.
Y no me vuelvas a llamar si no has agarrado al Chapo.
Estos sí que son pendejos.
Yo regreso mañana del velorio del cardenal.
Pero cualquier cosa, me lo informas de inmediato.
Por supuesto, general.
- Buenas tardes.

Estoy buscando un caso de La nota roja.
De unos 10 años a la fecha.
Llene esto, por favor.
- Permítame un momento.

Señores, en cuatro días, les tengo los pasaportes y demás documentos.
No.
Los necesito antes.
Si no, ya no puedo salir de aquí.
Voy a presionar para que los tengan para pasado mañana.
No me falles, Lora.
Mira, mira esto.
¿Qué hubo?
¿Qué traes ahí?
¿Qué noticias traes?
De lo contrario, todas las acusaciones que el General Blanco ha logrado mantener en secreto durante años... saldrán a la luz.
Quisiera una copia de este expediente.
Aquí está el código.
Y también revisar la quincena siguiente, pero solo del periódico El Global, por favor.
Un momento.
¿Gabriela Saavedra?
¿Quién lo asesinó?
Eso fue hace mucho tiempo.
¿Cuál es su interés?
El General Blanco es mi nuevo jefe.
Y uno no tarda en darse cuenta del tipo que de verdad es.
Un cabrón.
Mire, no puedo decirle mucho más.
Pero, si soy sincero con usted... nada me causaría más placer que verlo caer.
Oficialmente, nunca se supo quién lo mató.
Pero usted cree que fue el general el que lo hizo.
No hay que tener más de tres dedos de frente para saber que él lo hizo.
¿Por qué está tan segura?
Blanco en apariencia, negro en la conciencia.
Eso solíamos decir entre periodistas.
El guardaespaldas era su chivo expiatorio.
El verdadero responsable de esas violaciones... era Blanco.
¿Por qué nunca lo denunció públicamente?
¿La amenazó?
No.
No, él era teniente en esos momentos.
Pero sabía que estaba bien protegido.
Nunca pude tener acceso a los documentos de la procuraduría.
Y sin eso, no hay nota ni reportaje.
¿Y si yo le doy acceso a esa información?
Sería la nota de su carrera.
¿La publicaría?
Si usted tiene los huevos de meterse con el general... yo me chingo a ese cabrón.
¿Bueno?
Cuídese, mi hijo.
¡Órale!
Tempo sin verte.
- Un placer. ¿Cómo estás, Alberto?

- ¿Qué tal?

Sin autorización oficial, es muy difícil acceder a la información de la procuraduría.
Conrado, me estoy jugando el puesto.
Mira, no puedo conseguir autorización oficial.
Va a estar muy tardado.
Pero te puedo conseguir una lana para que vayas con tu familia de vacaciones.
¿Tus hijas ya conocen Orlando?
Ya están grandes, Alberto.
Si no las llevas ahora, ¿cuándo las vas a llevar?
Solo me tienes que abrir, nada más.
Eh.
Ya tengo tu regalo.
Hoy en la noche, salimos para allá.
Te voy a dar cinco millones de besos cuando te vea.
Tus besos son mi salvación.
Me avisas cuando llegues.
En el pasillo 20, está todo lo que tiene que ver con abuso sexual.
Deja todo en su lugar, por favor.
Recuerda que tienes seis horas.
No pasa nada.
Hasta aquí te puedo acompañar.
Me dijeron que te entregue esto.
De aquí ya falta muy poco para que llegues a la capital.

Órale, pues.
- Don Ernesto.

- Buenas.

- Licencia y tarjeta.

- ¿Es de Guadalajara?

- ¿Qué hace tan lejos?

Fui a Toluca por unos chorizos.
Siga.
Gracias.
Necesito que te adelantes a Guatemala y me prepares todo para cuando llegue.
Paga a quien tengas que pagarle para que yo esté seguro y pueda cruzar a El Salvador.
Busca a Rosado, es el más pesado de allá.
Dile que necesito protección.
¿Bueno?
Como ordene, señor.
Patrón, permiso.
- ¿Sí?

En una sola pieza.
Vamos para allá.
- ¿Acelero?

Vamos a intentar otra cosa.
Buenas tardes.

Su camioneta no tiene placas. ¿Trae el permiso?
Lo voy a tener que multar, y su camioneta va a ir para el corralón.
Oficial.
Vamos arreglándonos de otra forma.
¿Y de cuánto sería el arreglo?
10 mil dólares, y me llevas con tu jefe.
Uno que esté dispuesto a hacer negocios.
¿Los trae encima?
Sí.
Espéreme.
Espero esto le salga bien, patrón.
Tenemos que jugárnosla, Toño.

Central.
- ¿Y si nos pelamos ahorita y ya?

Nos están buscando por toda la ciudad, necesitamos ayuda para salir.
Entendido.
- ¡Levante las manos!

¡Entrégame la maleta!
Rápido.
Bájense.

Anda, cabrón.

Rápido.

Estos son, señor director.
Carlos Tijero y Jorge Ramos.
¿Qué quieres?

Quiero proponerle un trato.
Yo no soy Jorge Ramos.
Soy el Chapo Guzmán.
Usted es un hombre inteligente, director.
Podemos llegar a un acuerdo.
Tu cabeza vale mucho, Chapo.

- Mi libertad vale más.

Vámonos.
La recompensa por mi cabeza es de un millón de dólares.
Yo le doy dos.
Con eso, aseguro su futuro y el de su familia.
Tu dinero no me da fama.

¿Quién capturó a Caro Quintero y a don Neto?
Usted sabe que no fueron los que aparecieron en las noticias.
Eso mismo le va a pasar a usted si me entrega.
Y usted conoce al General Blanco.
¿A poco cree que le va a dar el crédito?
Se va a inventar que me capturaron en una operación dirigida por él.
¿Y a usted?

Y ahí sí se va a arrepentir de no haber aceptado mi oferta.
Dos millones de dólares, director.
Si deja que mi camarada vaya por el dinero, será un hombre rico.
Y el dinero compra poder.
Si me entrega, yo pierdo.
Y usted, también.
El único ganador es el general.
Soy yo.
- ¿Dónde está el dinero?

¿Y Joaquín?
- ¿Cuánto?

Comandante.
Yo sabía que usted era un hombre de negocios.
Aquí vamos a andar para lo que necesites.
Sí necesito algo.
Tú no más di qué.
Mi salida de la ciudad.
Me salvaste el pellejo.
- Vente conmigo a Guatemala.

Sí.
Te acompaño a donde sea, Joaquín.
- ¿Bueno?

Avísale a Joaquín que ya está todo coordinado.
Ya es seguro venir para Guatemala.
Eh, Güero.
Ya tienes el cargamento completo.
Ya sabes.
No mueves el perico de aquí hasta que no venga el Chapo.
¿Cuánto paga tu patrón por la información que anda buscando?
¿Sí?
Patrón.
Acaban de llegar cinco toneladas para el Chapo aquí a El Salvador.
Y dicen que él mismo va a venir a recogerlas.
Avísale que ya estamos listos.
Nada más te puedo ayudar hasta salir de la ciudad.
- Después, ya es tu bronca.

Amado me informa que el Chapo intentará cruzar Guatemala para llegar hasta El Salvador.
Lucía.
Comunícame con el presidente de Guatemala.
Sí, señor, se lo comunico.
Que nos chingamos a este cabrón.
Señor Presidente.
Necesito de toda su colaboración para detener a un criminal de suma importancia para mi país.
Va hacia El Salvador.
Y pretende salir de México por la frontera de Guatemala.