# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hola, Bonnie, alcohólica.
Hola, Bonnie.
Bueno, como si ser una madre soltera no fuera ya lo bastante estresante...
¿Qué?
También soy la encargada de un bloque de apartamentos.
Y los dueños del edificio han implantado una cosa llamada "evaluación anual de desempeño", lo cual me preocupa porque... no le caigo bien a nadie en el edificio.
Así que llamé a Marjorie y me dijo:
"Bonnie, nada cambiará si no cambias nada.
Haz algo diferente y mira lo que pasa".
- ¿De verdad sueno así?

Así que, empezando hoy... cuando un inquilino me llame para arreglar algo,
Voy a mostrarles este dedo en lugar del dedo que quiero mostrarles.
Gracias.
- ¿Quién quiere ser la siguiente?

- Hola, soy Jill, alcohólica.

Bueno, tengo mi última reunión con mi asistenta social hoy, donde me dirán si me aceptan para ser madre de acogida.
He hecho todo lo que me han pedido...
He puesto una valla muy fea alrededor de la piscina, he puesto toda la cocina a prueba de niños.
Ahora tardo diez minutos en alcanzar las galletas.
Estoy aterrorizada.
Deseo esto tanto.
Llamé a Marjorie.

"Jill, ya has realizado todas las acciones.
Ahora Dios mostrará los resultados".
- ¿Seguro que no sueno así?

Así que supongo que ya veremos lo que Dios me tiene preparado esta tarde a la una y media.
No estaría mal si todas rezarais por mí.
Gracias.
Si quieres te acompaño a tu cita.
- ¿Harías eso?

Es como siempre dice Marjorie:
"Christy, en este programa, nunca tenemos que hacer nada solas".
De verdad que no suenas así.
Perdona cielo,
¿estás aquí con un adulto?
Soy adulta.
Lo siento.
Creí que eras un niño de acogida.
¡Si os sobra una madre, estoy disponible!
- ¿Qué han dicho?

Espera, ¿qué ha pasado?
Me han rechazado.
¿Por qué?
Mi asistenta social piensa que no llevo suficiente tiempo sobria.
Puedo intentarlo de nuevo en un año.
Jill.
No estoy diciendo que lo vaya a hacer pero este es un momento para tomarme un Xanax.
No, espera.

¡Oiga!

Está cometiendo un error colosal al rechazar a Jill Kendall.
Las dos estamos en alcohólicos anónimos y puedo asegurarle que está totalmente comprometida con el programa.
Gracias.

Ahí fuera puede haber un pobre niño que la necesita. ¡Debería darle vergüenza por impedírselo!
¡Vergüenza!
- Siento llegar tarde.

Cuidando de un bloque de 32 apartamentos.
Algunas de nosotras trabajamos para vivir, Wendy.
Yo soy enfermera de emergencias.
Y ayudo a la gente de verdad.
Por ejemplo, la Sra. Slivkin del 2E ahora tiene un juego de luces en su cuarto de baño.
Ignorarla me llevó seis meses, arreglarlo me ha llevado seis minutos.
Ahí tiene que haber una lección.
Es mi asistenta social.
¿Qué quiere, rechazarme de nuevo?
Hola, Barbara, ¿qué ocurre?
Es maravilloso.
Tu arrebato emocional ha hecho que cambie de parecer.
Deberíais haberme visto.

¿En serio, ya?
Tienen un niño para mí.
- Estupendo.

- Es una niña llamada Emily.

Es perfecto.
Tiene 14 meses.
Regalos para el bebé.
Perdona, ¿cómo?
14 años.
Perdona, ¿puedo volver a llamarte en un momentito?
Gracias.
Una chica adolescente, ha estado dando botes por varios hogares, no tiene padre, la madre es drogadicta.
Nuestra clase de gente.
- ¿Qué piensas?

Todo este tiempo solo me he imaginado con un bebé.
No puedo vestir a una adolescente como una abeja y ponerla en los christmas de Navidad.
Pero piensa en todo lo bueno que puedes hacer para esta chica.
Sí.

Es como una salchicha de esas que hay en las gasolineras que han estado en el horno demasiado tiempo.
Tienes la oportunidad de hacer algo maravilloso.
Cierto.
Puedes ayudar a que esta chica se convierta en una salchicha vieja como mi madre.
¿Tienes que darles una respuesta ahora mismo?
No, el siguiente paso sería conocernos y ver si nos gustamos.
Supongo que eso lo puedo hacer.
- Maldita sea.

Slivkin.

No hay buenas acciones, ¿eh?
Siri, ¿qué es moho negro?
¿Qué os parece?
¿Mamá adoptiva divertida?
Dice:

No pareces tú.
¿Y ahora?
Quítate la gorra, Jill.
Dios.
Ahora que todo esto se está haciendo realidad, me está dando miedo.
Ni siquiera sé como debería llamarme ella.
No soy su "mamá", Jill suena demasiado familiar, y "mamá Jill" suena como si fuera la madame de un burdel.
Tú fuiste una niña de acogida.
¿Cómo llamabas a la gente que te acogía?
Desafortunados.
¿Dónde vas a conocer a esta chica?
Mi asistenta social la va a llevar al bistro.
Es como la primera cita más escalofriante de mi vida y he salido con Dennis Rodman.
Vale, un día vamos a tener que volver a ese tema.
Pero por hoy, tranquilízate.
Habla sobre chicos y ropa.
Estarás en tu salsa.
En cierta manera, eres como una chica de 14 años.
Siempre sabes qué decir.
¿Qué tal va con todos los inquilinos evaluando tu desempeño?
¿Tú cómo crees que va, Christy?
Perdona.
Sí, por el lado bueno, he aprendido mucho sobre mí.
¿En serio?

Bueno, aparentemente, tu madre no conecta bien con la gente.
No.
Yo también estaba sorprendida.
Entonces, leí algunos de los informes.
¿Te dejan leerlos?
Puede ser que haya abierto un par de sobres con vapor.
Y mira esto, la gente me describe como:

"un inútil palo de escoba con pelo".
Oye, un inquilino te llamó mi ratón mascota.
Qué malo, yo no he hecho nada.
Deja de chillar.
¿Entonces qué va a pasar?
Si pierdes este trabajo, perderemos el apartamento.
Gracias, había logrado quitármelo de la cabeza un par de minutos.
Espera.
Siri, recuérdame pasar por trampas para ratones de camino a casa.
¿Qué?
"Palo de escoba con cabello".
Es Jill.
- ¿Vas a contestar?

Hola.
Solo quiero agradeceros otra vez que estéis aquí conmigo.
Nos agradece que estemos aquí.
Puedo oírla.
¿Seguro que no quieres sentarte con nosotras?
Estarás bien.

Dios mío, están aquí.
Recuerda, chicos y compras.
O cigarrillos y robo en tiendas.
Hola, Barbara.
Emily, Soy Jill. ¿Cuál es tu nombre?
- Emily.

Por favor, sentaos.
- Estoy un poco nerviosa.

No para mí.
Emily ha estado en el sistema de de acogida desde hace algún tiempo.
Estupendo. ¿Te gusta?
Espera, tengo una gorra para ti.
La gorra no.
- Bueno, háblame de ti.

No lo sé, dibujar y leer, como, novelas gráficas.
¿Gráficas?

No.

Leí Archie cuando tenía tu edad.
Betty o Veronica, ¿a quién va a elegir?
Archie era un cómic sobre adolescentes.
Y los retos a los que se enfrentan, como: "¿A quién voy a llevar al baile de graduación?".
Háblale de la novela gráfica en la que estás trabajando.
Es una especie de historia del fin del mundo postapocalíptica.
Guay. ¿Hay algún baile de graduación en ella?
Esa niña no va a escogerme.
He visto "El soltero" lo suficiente para saber qué no voy a tener una rosa.
Vamos, siempre hay esperanza.
Estuvimos allí.

Bueno, no funcionó con esta joven dama.
Toma lo qué has aprendido y úsalo para seguir adelante.
Ya, bueno, la próxima vez espero un bebé.
Cuando a los bebés no les gustas, tienen la decencia de guardárselo.
Yo no estaría tan segura.
Una de sus primeras palabras fueron: "Déjame en paz".
Yo pensaba que eran: "Ámame", pero es interesante que tú oyeras eso.
Hola, Barbara.
Escucha, sé que no salió bien, pero voy a tomar lo que aprendí y a usarlo para seguir adelante.
Lo siento, ¿qué?
¡Emily me ha elegido!
- ¡Mamá Jill está en casa!

Felicidades.
Vale, entonces, ¿vengo a buscarla o me la traéis vosotros?
Santo Dios, cree que es Amazon Premium.
¡Fantástico!

Me tengo que ir.
La llevaran a casa en dos horas.
Joder, es Amazon Premium.
- ¿Qué es esto?

Estoy horneando mi famosos pan de plátano para todos los inquilinos.
Solo era famoso porque le ponías marihuana.
¿Cuál es el plan A?
Hacer mi trabajo, pero necesitaría una máquina del tiempo para eso.
¿Crees que el pan de plátano va a cambiar la opinión de las personas?
No, el pan de plátano me lleva a la puerta y entonces conquisto a todos con mí encanto natural y el dominio de la hipnosis.
- Dios, nos mudaremos otra vez.

¿A dónde vas?
A casa de Jill, a ver cómo ha ido su primera noche con su niña de acogida.
Incómodo y horrible.
- ¿Ya has hablado con ella?

Toda primera noche de un niño de acogida es así.
Bueno, aún puedo ayudar.
Tengo experiencia.
Podría escribir un libro sobre educar a una adolescente.
¿Cómo lo llamarías:
"Mi propia hija no me habla, pero esto es lo que deberías hacer"?
¿Y cómo llamarías tú el tuyo?
"Estoy segura que tengo un niño por aquí en alguna parte".
No es culpa mía que siempre te escaparas.
¿Cómo ha ido tu primera noche?
Un poco turbulenta.
La colcha de "One Direction" no le gustó mucho.
Intenté decírtelo.
- Le gustaría la piscina climatizada.

Aún estoy aprendiendo como interpretar sus gruñidos.
Ya, niña de 14 años.
"¿Cómo te ha ido el día?".
"¿Qué tal la escuela?".
Es como vivir con alguien atrapado bajo una roca.
Estás aquí.
¿Qué tal has dormido?
¿Puedo coger algo para beber?
No tienes que preguntar.

Emily, esta es mi amiga, Christy.
Christy, Emily.
- Hola.

¿Tienes algún Gatorade?
Lo siento, no, pero tengo agua de coco.
¿Te gusta el agua de coco?
No lo sé. ¿Sabe a coco?
Con un ápice de orina.
Has conseguido que sonría.
Voy a tomar zumo de naranja.
Fantástico. ¿Tienes hambre?
Puedo hacer que Soledad te prepare el desayuno.
Tortitas, quiché, huevos rancheros.
Hace una frittata blanca vegetal con huevos que te hará sentir que estás en la tierra prometida.
Por favor haz que pare de hablar.
Ven y siéntate con nosotras.
Vamos.

Te gusta Rick y Morty, ¿eh?
Sí.
Lo conozco por mi hijo, pero ahora también me gustan a mí.
Wubba-lubba-dub-dub.
¿Qué pasa?
Y cuando cierre esta puerta, se despertará, se sentirá renovado y yo le caeré bien.
Sr. Munson, espere, déjeme quitar esa bicicleta de su camino.
Bueno, gracias, Bonnie.
Para eso estoy aquí.
¿Todo está bien en su apartamento?
¿Necesita alguna reparación, recambio o almacenaje?
¿Qué te pasa, vuelves a drogarte?
No, señor, solo intento hacer mi trabajo.
¿Esto tiene algo que ver con esa evaluación vecinal por la que me llamaron?
¿Habló con ellos?
Todavía no.
Muy bien, vayamos al grano.
¿Qué es lo que quiere, viejo?
Pam Grier.
- Dentro de lo razonable.

¿Qué tal un pan de plátano y un masaje de espalda?
Trato hecho.
Venga, pase.
Emily, estos dibujos son asombrosos.
- Tienes mucho talento.

¿De qué va la historia?
Sí, a mí también me gustaría saberlo.
No lo tengo todo resuelto, pero es sobre una chica que después de una guerra nuclear, tiene que aprender a sobrevivir sola.
Bueno, esto es deprimente.
- Creo que es guay.

- Bueno, ¿y qué le pasa?

- Probablemente muera.

- No, es deprimente.

Disculpa.
- ¿Qué pasa?

Deberías llevártela a casa contigo.
No.

Esta es tuya.
Pero esto es tan incómodo.
No tengo nada en común con ella.
¿Y qué?

Lo sé, pero es que quiero gustarle.
Entonces no deberías haber firmado para ser madre.
Oye, ¿y si tú y Bonnie venís a vivir aquí y me ayudáis con ella?
Podríamos tener que aceptar tu oferta.
Déjame ver cómo va el pan de plátano.
Fantástico.

Christy, esto fue un error.
Cuando a la gente no le caes bien al principio, nunca le caes bien.
No tengo ninguna oportunidad con ella.
Eso no es verdad.
Tú no me gustaste al principio.
¿No?
No.

Pero entonces llegué a conocerte, y ahora no puedo imaginar mi vida sin que estés en ella.
Ahora ve ahí y sigue hablando con ella hasta que encuentres una manera de conectar.
Lo siento, es que no puedo.
¿Quieres que me vaya?
Puedo llamar a mi asistente social.
No.
Quiero que te quedes mucho tiempo.
Pero es que soy muy mala en esto.
Yo creo que lo haces bien.
¿En serio?
¿Has oído lo que ha dicho?
Piensa que lo estoy haciendo bien.
Mi hija no me ha dicho eso ni una sola vez.
Ánimo.
Hola, Violet, soy tu madre.
No he sabido nada de ti en bastante tiempo.
He pensado que quizás a ti y a Luke os gustaría venir a cenar el domingo, a menos que hayas roto con él, en cuyo caso, trae al chico nuevo.
Te quiero, adiós.
Hola. ¿Qué está pasando aquí?
Solo estoy de relax con mi inquilina favorita.
Vale.
Hola, Beverly.
Ratón.
Me vas a hacer la cera, ¿verdad?
Sí.
Bueno, Jill, ¿qué tal con tu niña de acogida?
Perdona, ¿qué?
Eso es idioma adolescente para decir "bien".
Ahora ves lo que pasa cuando...
Oh, Dios, sueno así.
¡Sí, gracias, Dios!
¿Has superado la evaluación?
Casi. ¡Estoy de prueba!
Felicidades.
- ¡Fiesta de prueba!

¡Muchas cosas de las que me avergüenzo!
¡Camarera, una ronda de agua caliente con limón para mis amigas!