# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Cada fotografía poderosa tiene una historia poderosa detrás.
El amor de Eric Cheng por el océano, lo ha hecho viajar por todo el mundo.
Ha documentado a muchos de los magníficos y misteriosos organismos marinos del planeta.
Pero, así como muchos de sus compañeros, su meta ha evolucionado disfrutando de las maravillas de las profundidades.
Ahora usa sus fotografías para ayudar a proteger el océano, su fauna y flora.
Como muchas de las especies que ahora cuentan con una protección relativa Eric se ha enfocado en los animales, los cuales no han sido comprendidos por el hombre, e incluso los han llegado a satanizar.
Su meta es usar las fotografías para mostrar a estos animales como son antes que sea demasiado tarde.
Cuando estaba creciendo me interesé en la fotografía pero nunca tuve una inspiración que me llevara a estar siempre detrás de la cámara.
Fue el hecho de ir al océano lo que permitió todo eso.
Mi primer viaje al océano con una cámara fue el momento influyente que me llevó a seguir este camino.
Todo este asunto era realmente interesante para mí y era tan real como lanzarse en el océano y ver algo nuevo cada vez que entraba al agua.
En las costas de Noruega en el medio del invierno.
En esta época del año, los arenques atraen a los grandes mamíferos marinos que a Eric le encanta fotografiar.
Este mundo acuático es un lugar donde puedes ver de cerca la vida salvaje.
Si pasas el tiempo suficiente bajo el agua con estos animales...
Los temas que trataremos se relacionan con que todos son grandes animales que tienen asociados a ellos una noción de peligro.
Creo que la gente le teme a grandes animales con enormes dientes.
Pero si a eso le sumas la falta de información, o mala información puede llevar a un miedo irracional que puede tener consecuencias potencialmente desastrosas.
El océano es una fuerza de poder equilibrado quizá, la más fuerte del planeta.
He seguido documentando cosas que son malinterpretadas para mostrarlas porque hemos llegado a ese momento decisivo de la relación del hombre con el océano.
Creo que la fotografía de la vida salvaje es muy poderosa e históricamente, hemos visto grandes efectos de fotos que han superado la opinión pública.
La meta es capturar historias que ayuden a hacer entender lo que en verdad hacen estos animales en su ambiente y, sobre todo, no se trata de lo peligrosos que son ni mucho menos una amenaza para el hombre.
Es sobre tener un rol específico en el ecosistema y quizá tener una relación inesperada con la gente.
A solo mostrar su majestuosidad.
Los sujetos fotografiados por Eric tienen algo en común.
Todos son vistos como animales muy peligrosos que deben ser evitados a toda costa.
Su meta es mostrar que ninguna de esas especies viven como se cree por sus reputaciones.
Eric comienza su viaje en busca de un reptil acuático al cual rara vez fotografían bajo la superficie.
Su meta lo ha llevado a Brasil hogar de la serpiente más pesada del mundo, la anaconda verde.
Iremos hacia el río Formoso que es el más grande en la región de Bonito.
...y el lugar que estamos buscando es aquel que, durante estos años hemos visto que tiene la mayor población de anacondas verdes.
Estoy ansioso por verlas.
Creo que lo que más me gusta de estar bajo el agua es que puedes ir al mismo lugar cuantas veces quieras pero nunca sabrás lo que verás.
Sí, es verdad.

Siempre es bueno, siempre hay algo nuevo.
Estoy muy feliz de estar aquí.
¿Dónde estamos ahora?

Aquí es donde comenzamos.
Primero, iremos corriente arriba al lugar donde hemos visto una gran población de anacondas verdes.
Pasaremos el día buscando por esta parte del río.
La anaconda verde está muy adaptada a vivir en el agua.
Sus ojos y fosas nasales están arriba de su cabeza y así pueden mantener todo su cuerpo bajo el agua y solo una pequeña parte de su cabeza afuera.
Son capaces de ver y olfatear, porque estarán bajo el agua mirando y olfateando, esperando a que algo se acerque.
Pero es muy difícil encontrarla por eso intentaremos encontrarlas en la orilla porque es más fácil verlas.
Pero también buscaremos en el agua para ver si podemos enviar a alguien.
Es todo o nada.
No me preocupa el peligro de estar cerca de grandes serpientes o cualquier animal si me acerco de forma adecuada.
Tenemos guías locales que son expertos en esos animales.
Y como todos los animales que vemos en el agua estadísticamente, no son peligrosos.
Si buscas algún escenario donde una anaconda mate a alguien no encontrarás ninguno.
Tenemos cuatro especies de anacondas:
...la anaconda verde es considerada la más grande.
De hecho, es la serpiente más pesada del mundo y puede pesar más de 100 kilos.
Es increíble como ese gran animal se oculta tan bien.
Estoy parado en el punto de vista más alto.
Cuando la luz solar comienza a verse en la orilla ellas salen para tomar el sol.
Cuando el día comienza a calentar así es nuestra oportunidad para encontrar a una tomando el sol.
Pero debes buscar con mucho cuidado porque casi siempre son muy difíciles de encontrar.
Acabamos de sacar este pedazo de piel de serpiente del agua.
Es de una gran anaconda.

Este es un buen indicio porque quiere decir que hay anacondas en el río.
Justo antes de mudar su piel, son más lentas.
La serpiente que haya mudado esta piel, probablemente sea muy colorida.
Estamos muy cerca de esa parte del río donde frecuentemente vemos a anacondas más grandes.
Es hora de prepararse y esperar lo mejor.
Hay un comportamiento que creamos y que es necesario para esta búsqueda y es estar lo más callados posible.
Debemos estar vestidos y preparados, y lo que predominan son los sonidos.
Así, nos anticipamos para un potencial encuentro con una anaconda.
Igualmente, creo que el silencio puede aportar una intensidad especial a los sonidos que están en el ambiente.
¡Mira!

¡Es increíble!
Bueno, ¿ahora qué?

La anaconda se dirige a la vegetación, pero aquí el río tiene una gran curva.
Dejaremos a Eric corriente arriba al final de la curva porque la serpiente puede cruzar y regresar al agua del otro lado de la curva.
En la tierra, estas anacondas tendrán dificultades para moverse pero bajo el agua son muy rápidas y me quedo perplejo ante la destreza que tienen esos animales tan grandes.
Parecía que estuviera posando para la cámara.
Nadó entre esos ambientes, uno detrás de otro.
¡Absolutamente increíble!
Es un macho de más o menos tres metros de largo y está posando.
Esta anaconda fue muy gentil, no pareció molestarle nuestra presencia se podía ver que solo ocupaba de lo suyo.
Pude ser tan creativo como quise ser porque no sentí ninguna urgencia ya que la serpiente estaba tranquila.
Las anacondas han tenido mala reputación en la cultura popular que no es cierta.
Las he estado viendo frecuentemente durante unos ocho años.
Y nunca, en todos esos años, tuve una experiencia en donde el fotógrafo estuviera en peligro por lo que su reputación difiere a como realmente son según lo que hemos observado.
A pesar de que fue encontrarse con la anaconda macho la meta principal de Eric es capturar imágenes de una enorme serpiente un hembra gigante que puede crecer hasta 6 metros de longitud.
Eric y el equipo salieron a la mañana siguiente esperando encontrar el espécimen que buscaban.
Daniel quiere llegar más alto.

Esto es seguro la mayoría de las veces.
Me caí una vez, pero caí en el agua y no pasó nada.
Si me llego a caer, regresen luego y sigan buscando.
Nuestro éxito no ha sido genial por lo que estar más alto me permite ver sobre la vegetación y quizá encontraré una anaconda oculta a 5 o 10 metros de la orilla.
Hoy no conseguimos a la anaconda con el bote en la bahía.
Por eso entraremos al agua y flotaremos río abajo buscando en la orilla.
Hemos estado unas cinco horas en el río.
No hemos tenido suerte, hemos buscado en bote hemos buscado bajo el agua y cerca de la orilla.
Esto es normal en la fotografía de la vida salvaje.
Es muy difícil encontrar rápidamente al animal que buscas.
En especial si ese animal es cada vez más raro de ver.
Hemos revisado este río muchas veces.
Hemos estado callados, y ya han pasado unos días.
Daniel piensa que deberíamos darle un descanso al río.
Creo que vamos a investigar el mito que creen los pueblerinos sobre la anaconda verde.
Eric fue a visitar un museo local para conocer la historia de Senhorzinho una leyenda que está conectada con el miedo de la región hacia las anacondas.
La leyenda dice que Senhorzinho curó a mucha gente y que hizo buenas obras.
Adondequiera que fuera bienvenido, él dejaba una cruz.
La policía llegó y lo arrestó, lo golpearon y torturaron.
Entonces, él lanzó una profecía sobre la ciudad que cuando la última cruz cayera una gran serpiente vendría y se tragaría a media ciudad de Bonito.
¿Todos en Bonito conocen esta historia?
Mucha gente la conoce, porque ha pasado de generación en generación.
Es común tenerles miedo a las anacondas debido a la historia de la serpiente de Senhorzinho.
Creo en la fotografía de la naturaleza como herramienta que derriba esos mitos.
Si puedes demostrar que la anaconda no es como la pintan en las películas o como dicen los mitos que son haríamos un gran servicio a la naturaleza y a la conservación de la vida salvaje.
Sí, es verdad.

Para mostrar que uno puede estar cerca de ellas y ver cómo realmente son.
Estamos a unos 30 km corriente abajo porque no tuvimos suerte con aquella parte del río.
Como podrán escuchar, hay muchas cascadas aquí.
Será más desafiante de lo que ha sido pero hay reportes sobre una gran anaconda hembra en la zona.
Creo que hoy en el río, tenemos las posibilidades a favor.
La cantidad de cascadas en esta parte del río dificultan la navegación.
La paciencia y la fuerza son necesarias por parte del equipo para seguir la búsqueda contra la corriente.
Espero que veamos hoyos, que son nidos potenciales de la anaconda verde.
Este es un buen lugar para que venga una anaconda.
Solo espero que podamos encontrar alguna en una zona como esta.
Se ha dicho que una gran serpiente hembra ha sido vista en la zona dándole esperanzas a Eric de poder encontrar a su preciada anaconda.
Así como pasa el tiempo y los días, me he puesto a trabajar más duro.
Este podría ser el encuentro que necesitamos para que Eric haga sus tomas.
Creo que está en el agua.
Lo primero que pensé cuando estuve en el agua con una serpiente tan grande es que era mucho más grande de lo que pensaba.
No puedo ver a la serpiente por completo en ningún momento.
Lo que más me deja perplejo es lo poco que le importa mi presencia.
Parece que puedo moverme sobre ella, sin que ella cambie su actitud.
Antes de este viaje, mis amigos me decían que estaba loco por venir acá en busca de anacondas.
Pero la experiencia que tuve con ella bajo el agua fue magnífica.
Espero que tomando y compartiendo estas fotos podamos mostrar a estos animales como son en su hábitat y así falsear esos mitos que están tan presentes sobre el peligro asociado al verlas en su hábitat.
Mientras más miedo infunda el animal en la mitología creo que iré con más ganas en su búsqueda.
Próximamente en "Tales by Light".
Eric y su equipo van a las Bahamas a unirse al pionero buceador de tiburones, Jim Abernethy.
Uno de los grandes mitos que la gente dice sobre los tiburones es que son monstruos sin razón y come hombres.
Nada puede estar más alejado de la verdad.
Me encantaría que las fotos que tomemos en este viaje ayuden a convertir el miedo en amor.
No hay palabras para describir lo que sientes por dentro cuando un gran animal salvaje se conecta contigo de una manera que te hace sentir poderoso.
Próximamente en "Tales by Light".