# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en The Expanse...
El Dr. Strickland sacó a tu hija de la clínica una hora antes que empezara la batalla.
Creo que encontraremos a tu hija.
Dejaremos el Sonámbulo cuando atraquemos y nos mezclaremos con los lugareños.
Voy a llevar a dar un paseo a la Roci al lado oscuro de Ganímedes.
Voy a meterla detrás de alguna de esas 71 pequeñas lunas.
Y nos encontraremos en una de las esclusas de aire de servicio aquí.
¿Sus planes siempre son así de vagos?
Esto es más o menos lo habitual.
Malinterpretamos un ejercicio de entrenamiento con un combate activo y abrimos fuego sin recibir órdenes.
¿Cuál fue el motivo?
Pensamos que estábamos siendo atacados.
¿Atacados?
¿Entonces ustedes abrieron fuego?
Él intentaba matar al enemigo.
Ni siquiera sabía qué era, nadie sabía.
No estaba usando un traje de vacío.
Ella sabe que trabajamos juntos.
Me obligas a explorar otras opciones.
Me necesitas.
Necesitas los recursos de mi gobierno y mi protección.
Eros cambia todo...
Como un soldado en Ganímedes sin traje.
Nos llevaremos todo el cargamento y la nave.
¡Todo despejado!
Lo siento.
¡Váyanse!

¡Váyanse!
ESTACIÓN GANÍMEDES, BAJO CONTROL MARCIANO
No debimos haberla dejado sola.
No nos quería allí.
Hicimos que mataran a su esposo.
Esos policías iban a matarlos a ambos.
Fue lo correcto.
Voy a seguir repitiéndome eso.
Si hacemos lo que vinimos a hacer, encontraré una manera de vivir con eso.
¿Cuántas personas han matado?
No estoy seguro.
¿No estás seguro?
Bueno, no soy un maníaco homicida.
Holden y Naomi no son como yo.
Son mejores.
Yo te cuidaré las espaldas, pero ellos encontrarán a tu pequeña.
Es un directorio de los muertos y desaparecidos.
Veamos si están en él.
No está muerta.
Y Strickland no está muerto o desaparecido, lo que es bueno.
Ambos podrían seguir aquí.
¿Dónde estaba Strickland cuando se llevó a Mei?
Atención pediátrica de Ganímedes, Clínica 7.
Veamos si alguno de los que trabajaban sigue ahí.
Hay algunos.
- Todos están en la Cúpula de Agricultura 9.

Allí es donde solía trabajar.
Era hermoso.
Intentaré usar mi imaginación.
¿Un solo soldado mata a docena de marines en la superficie de Ganímedes sin un traje de vacío?
Por favor.
El CMM entrena a su gente para que crean que son invencibles y que el fracaso no es opción aceptable.
Bueno, la sargento Draper fracasó.
Y luego perdió la razón porque no podía lidiar con eso.
Entonces cree que miente.
Creo que está loca.
Aun así, no me importaría entrar en una habitación con ella a solas.
Se ve perfectamente cuerda para mí.
Y después de lo de Eros, mi definición de locura se redujo considerablemente.
Bueno, no tiene nada de credibilidad.
No hay motivo para volver a hablar con ella.
El motivo es que algo le molestaba y le ordenaron reprimirlo.
Marte está usando la paz como una distracción.
"La paz como una distracción".
Dios, ojalá pudiera disentir contigo ahora.
Nuestras disculpas si los hicimos esperar.
Para nada.
¿Cómo está la sargento Draper?
Descansando en su cuarto.
Y no se encuentra en un estado de ánimo para responder más preguntas, supongo.
Me temo que no.
La mente traumatizada está sumida en la oscuridad.
Pero tengan por seguro que estamos aquí, felices de ayudar de cualquier manera que podamos.
Tenemos los mejores doctores de la Tierra a nuestra disposición.
Gracias, pero el equipo médico en nuestra embajada es más que capaz.
Y si es absolutamente necesario, podemos organizar una declaración adicional después que la sargento se recupere por completo.
Pero ahora, tenemos que finalizar los términos de nuestro acuerdo.
¿Quién era el oficial que se llevó a la sargento Draper?
Un amigo de la familia de la sargento Draper que está aquí como apoyo moral.
No parecía del tipo comprensivo.
Señora.

Así que a menos que su intención sea hacer que nos disparemos unos a otros de nuevo... hagamos lo que vinimos a hacer.
De verdad la cagaste ahí, Gunny.
Lo sé.
- Pero sé que vi algo.

Un hombre en la superficie de Ganímedes sin un traje de vacío.
¿Estás absolutamente segura de eso?
¿Cree que estoy loca?
Creo te pedimos demasiado y muy pronto.
Bobbie, la verdad y los hechos no son lo mismo.
Sé que esto puede ser demasiado para que lo retengas ahora.
Pero crees que lo que viste es verdad porque necesitas que sea cierto.
Para explicar cómo mataron a tu equipo.
¿Qué ocurre ahora?
Ahora regresas a Marte.
Te lo ganaste.
¿Y después qué?
Después haremos lo que sea mejor para ti y el cuerpo de marines.
Me gustaría ver el océano antes de irme.
¿Es posible?
Lo siento.

Quiere decir que soy una prisionera.
No.
Quiero decir que eres marciana.
Lleva semanas, a veces meses, aclimatarse a estos espacios abiertos.
Viste lo que pasó cuando bajamos de la nave.
Estás respirando aire natural.
Intentas orientarte con ese maldito horizonte.
Solo descansa.
Un transporte vendrá a buscarte.
Partirás pasado mañana.
Abrir persianas.
Cerrarlas.
Nuestros analistas confirmaron que la armadura de la sargento Draper fue sometida a una enorme sacudida violenta y fuerzas incendiarias.
Y los registros de información interna del traje, hasta donde llegan, son consistentes con el relato de la batalla del ERCM.
Los marcianos no nos habrían dado la armadura si fuera de otro modo.
¿Qué hay de los análisis biológicos?
Bueno, encontramos restos de varios materiales vegetales, pero, una vez más, eso es consistente con los relatos.
Fue encontrada entre los escombros de la cúpula de agricultura.
No hablo de soja.
Me refiero a sustancias biológicas raras.
Cualquier cosa que no debería estar en Ganímedes.
Señor, no estoy segura de qué quiere conseguir.
Hicimos análisis bastante exhaustivos...
No quiero "bastante exhaustivos".
Quiero que revisen cada maldita molécula en esa armadura y me digan si hay algo que pasaron por alto.
¿Me entiendes?
Sí, señor.

GANÍMEDES

¿Sabes dónde podría haber ido el Dr. Strickland?
Por suerte para mí, no estaba cerca de la clínica cuando cayeron los espejos.
No tengo idea de dónde está el Dr. Strickland.
¿Han visto a algún paciente con manchas azuladas o inusuales, serios tumores de piel?
Los tumores podrían brillar.
¿Por qué?
Exposición a la radiación, posiblemente.
No he visto nada de eso.
¿Qué es?
Algo que oímos.
Es probable que solo sea una historia.
Entonces háganme un favor y no la divulguen.
La gente no necesita nada más de que preocuparse.
La batalla destruyó a tres de esas cúpulas, pero nos las arreglamos para salvar a dos.
Estamos encaminando las cosas en la dirección correcta.
Vamos a reconstruir este sitio.
Esto no se siente como Eros, ¿verdad?
Quizá no empezó todavía.
No he visto por aquí a Strickland en un tiempo.
Hay muchos substitutos actualmente.
Llegan voluntarios, se van refugiados.
Los servicios de localización son muy irregulares.
Es difícil seguir el rastro.
Lo siento.
¿Qué hacemos ahora?
No soy el tipo al que deberías preguntarle.
Este color amarillo indica desequilibrio de nitrógeno.
Tenemos una bacteria resistente a los bacteriófagos en las filas hidropónicas que previene eso, lo que significa que algo entró y mató a la bacteria buena.
Quiere decir que los cultivos hidropónicos han sido contaminados.
¿Es difícil de solucionar?
Bajo circunstancias normales, no.
Estas ya están demasiado mal para lograrlo.
¿Basia?

- ¿Prax?

¡Cobarde!

Nuestros hijos están allí afuera en alguna parte asustados y solos y tú...
¿tú solo te fuiste?
Tú solo...
¿Terminaste?
No tiene nada que ver contigo.
Me está ayudando a encontrar a Mei.
Regresé para buscarla.
Basia, ¿viste a Mei?
Él se llevó a Mei de la clínica antes que los espejos cayeran.
Si Mei sigue con él, entonces quizá Katoa también lo está.
¡Nosotros...
- tenemos que ir!

No lo sé...
Roma sabrá.
Tenemos que... tenemos que mostrarle todo esto a Roma.
- Tenemos que ir ahora.

Él encuentra gente.
Me está ayudando...
Nos está ayudando a todos.
Tienen cosas para negociar.

Solo trueques.
Le gusta el pollo.
Solo pollo enlatado.
Eso es lo que mejor funciona.
- Pollo enlatado.

Sí.
Si le dan pollo enlatado, él les da un video del monitor de seguridad.
Si le dan más pollo, él les da más videos.
Dijo que podía encontrar a Katoa, pero... no tenía suficiente pollo.
Sí, eso suena a estafa.
¿Este Roma obtiene resultados?
¡Sí!

Nivel 2, habitación 2K.
Por favor, puedo llevarlos allí...
No, no, no, quédate, Basia.

Descansa.
Hablaré con Roma por ambos.
Lo prometo.
Por Mei y Katoa.
Un amigo en la Embajada de Marte me consiguió el historial de servicio de la sargento Draper.
¿Algo interesante?
En absoluto.
Es una soldado ejemplar que hace lo que le piden.
¿Qué te pasa?
Siéntate.
Creo que ella sí vio algo en Ganímedes.
Algo que no se suponía que supiéramos.
¿Y qué alimenta esas ideas?
Creo que Ganímedes fue una prueba para un arma nueva que Jules-Pierre Mao desarrolla para Marte.
Basada en la tecnología que liberó en Eros.
Has estado en contacto con él.
No.
Pero estaba al tanto de su investigación en armas... porque trabajaba con él.
Lo has sabido desde hace tiempo.
Desde que hiciste que mataran a Frank Degraaf.
Sé que no hace ninguna diferencia, pero no tuve nada que ver con eso, Chrisjen.
Pero lo encubriste.
Protegiste a Jules.
Tienes que entender que... comenzó como una conversación sobre la paz.
Sobre el descubrimiento de esta increíble protomolécula en Phoebe.
Esto fue una manera de garantizar la seguridad de la Tierra.
A un precio terrible.
Tú eres quien me enseñó que la Tierra debe tener prioridad.
¿Y Eros?
Cientos de miles de almas.
¿Yo te enseñé eso?
Si hubiera sabido lo que iba a pasar en Eros, habría parado el proyecto y a Jules-Pierre Mao junto con él, ¡y lo sabes!
Eros casi destruye este planeta.
Tendrás que responder por tu participación en eso.
Lo sé...
Y lo haré.
Pero lo que tenemos que hacer ahora es evitar que el sistema se destruya.
Esto es todo lo que sé sobre el proyecto de la protomolécula.
Si Ganímedes realmente fue una prueba, entonces... es solo el comienzo.
El hijo de Basia, Katoa, y Mei tienen el mismo trastorno genético.
Se conocieron bajo el cuidado del Dr. Strickland.
Desde entonces son mejores amigos.
Katoa significa todo para él.
Es un buen padre.
Estas plantas han sido peladas.
Esa enfermera dijo que una docena de cargueros llenos de comida salieron de la estación después de la batalla para honrar contratos en vez de alimentar a la gente de aquí.
Se han estado comiendo las plantas para sobrevivir.
Estas plantas no tienen valor nutricional.
Solo limpian el aire suplementando el sistema de la estación.
El lugar de Roma debe ser por aquí.
Parece que nadie tiene su propio lugar por aquí.
¡Tengo que alimentar a una familia!
- ¡Por favor!

¿Qué quieres, pampaw?
¿Eres Roma?
¿Cuál Roma?
Necesitamos encontrar a unas personas en la estación.
Escuché que tengo que hablar con Roma.
En ese caso...
Bonita niña, amigo.
Tenemos que encontrarla y al hombre que anda con ella.
Y tenemos que encontrarlos rápidamente.
Hay muchos trabajos antes que este.

¿Tienen pollo?
Eso es lo que me gusta.
Se va a necesitar mucho.
¿Garantizas los resultados?
No.
Eso no nos da mucha fe en tu trabajo.
Entonces váyanse.
Parece que te está yendo bastante bien.
Tienes suficiente para alimentar a media estación.
Regresa eso.
Este hombre solo quiere encontrar a su hijita.
Está enferma.
Puede morir si no la encuentra.
Esto es un negocio.
Tenemos raciones, barras de proteína, municiones.

Lo que yo quiero es pollo.
¿No hay pollo?

¡Amos!

¡Basta!
- ¡Amos!

¡Basta!
¡No podrá encontrar a Mei si le destrozas la cabeza!
¿Qué te sucede?
¿Nos vas a ayudar?
Por supuesto.
Encontraré a la niñita.
Gratis.
Gracias.
La amnistía ha sido extendida indefinidamente.
Aproveche el ingreso básico, viviendas en grupo, servicios médicos.
Regístrese hoy para un mejor mañana.
Disculpe,
¿sabe cuál es la forma más rápida de llegar al océano?
Por 50, sí.
Mi fuente dentro de la Embajada de Marte acaba de informarme que hay mucha actividad alrededor del cuarto de la sargento Draper... porque ya no está en él.
Eso es muy interesante.
¿Por qué se escaparía?
No estoy segura, pero he aprendido que a caballo regalado no se le mira el diente.
Tienes que encontrarla lo más pronto posible.
Ya estoy en ello.
Tengo acceso a toda nuestra red de vigilancia.
- Cuando encontremos su cara...

Seguro que los marcianos también estarán tratando de encontrarla.
Pero están en gran desventaja en las calles de nuestro planeta.
Asegúrate de que sean detenidos frecuentemente por las autoridades locales y que revisen las correctas identificaciones.
Con gusto.
¿Vamos a compartir información con Errinwright?
Yo se lo diré después.
¿Por qué no lo entregaste?
En este momento me es más útil fuera de una celda de la cárcel.
Tú eres la única que sabe la verdad de él.
La única persona a quien se podría creer y eso te pone en una posición precaria.
Algo cambió en Errinwright.
Tal vez cuando vio a Eros yendo hacia la Tierra, sin manera de detenerlo y se dio cuenta de lo que había iniciado... y que solo se evitó milagrosamente...
Comprendió que era momento de hacer las cosas bien.
No trataba de ser graciosa.
No me estaba riendo.
Es solo que... se me olvidó lo que se sentía al pelear por los buenos otra vez.
¡Me gusta!
Es agradable.
Disculpe,
¿me puede decir cómo llegar al océano?
No te lo tomes personal.
La clínica dejó de darle a Peter sus medicinas hace dos meses.
Hace que se le olviden los modales y a veces su realidad.
Pero yo puedo decirte cómo llegar al océano.
No tengo créditos.
Eres marciana, ¿verdad?
¿Es tan obvio?
He visto a algunos estos años, ya que estamos tan cerca de la ONU.
Pero eso no es lo que te delató.
Es la manera en que caminas.
Como si el cielo fuera a caer sobre ti.
Como si la tierra fuera a morderte.
Y si eres marciana, tienes Osteo-X.
Dame lo que tengas y te diré cómo llegar al océano.
Eres traficante de drogas.
No van a enviarte a la Luna.
Sé para qué es Osteo-X.
¿Entonces por qué lo quieres?
Puedo cambiar eso por medicinas para un mes para los niños que han estado expuestos a radiación de la planta de motores.
Y tal vez consiga un mes de la nueva cloroquina.
Nos salvará a algunos de morir en el verano cuando nos obliguen a beber agua de alcantarilla.
Dios mío, ¿eso es verdad?
¿Importaría si te dijera que sí?
¿Entonces eres doctor?
Me puse en la lista de entrenamiento vocacional cuando tenía 17 años.
Ya tengo 52.
Sigo esperando mi lugar.
Pero aún debemos cuidarnos aquí abajo y eso es lo que hacemos.
Lo siento.
Está bien.
Todo lo que nos han dicho de los marcianos seguro que es mentira.
Que todos son un montón de robots sin alma que solo les gusta conquistar cosas.
Y oí que su música no es nada del otro mundo.
Esa parte puede ser verdad, sí.
Regresa por donde llegaste... hasta que veas un túnel de desagüe a la derecha.
Entendido.
¿Cómo te llamas?
Bobbie.
Nico.
Esto es lo que harás.
Los pies plantados alineados con los hombros.
Espalda derecha.
Cabeza abajo viendo los pies.
Luego... levantas el mentón...

Bien.
En un par de semanas, el cerebro forzará las conexiones, el oído interno recibirá el mensaje y ya no serás diferente a un terrícola.
Gracias.
Ahora tú.
Bajo la cabeza, bien.

SIN COINCIDENCIAS
Lo habría detenido antes de que se excediera.
Cada porquería que hacemos hace que la siguiente sea mucho más fácil,
¿verdad?
Dijiste que no eras un maníaco homicida.
No lo maté.
Aún no.
Es un matón y de donde vengo, los matones se llevan jóvenes desesperadas como tu hija y las obligan a prostituirse.
Cuando finalmente terminan embarazadas, se las venden a clientes que les gustan así.
Después de que tienen al bebé, las vuelven a poner en la calle antes de poder sanar.
¿Y los bebés?

Hay gente que se merece ser castigada.
Cuando me enteré de que la clínica había sido destruida... cuando tuve que aceptar que Mei estaba muerta,
hubo una parte de mí que... casi sintió alivio.
Toda su vida estuvo enferma y no podía ayudarla.
Soy mejor con las plantas.
No pude ayudarla como debería hacerlo un padre.
¿Me estás pidiendo que te diga que eso está bien?
Sé que no lo está.
¿Qué haces?
Algo que sí sé hacer.
¿Viste las papas Epipremnum en la pared de cultivo?
Seguro que no.
Aquí.
Hojas grandes en forma de tenedor agrupadas.
El mismo color amarillo.
Si tú lo dices.
Están usando agua destilada en el suministro hidropónico en vez de las soluciones minerales apropiadas que se necesitan para estabilidad a largo plazo.
Eso parece ser malo.
Solo podrán seguir haciéndolo durante otra semana, tal vez dos.
Y después de eso, el aire, las plantas depuradoras, lo que quede de ellas, morirán.
Cuando eso ocurra, no podrán detener la cascada.
¿Qué es la cascada?
En la naturaleza real, hay suficiente diversidad para proteger un ecosistema cuando ocurre algo catastrófico.
Nada que construyamos...

En un ecosistema artificial, cuando algo sale mal, solo hay cierta cantidad de secuencias en que pueden compensarlo.
Al final, esas secuencias se saturan y fallan, lo cual deja menos secuencias,
que se saturan aún más y luego fallan.
Entonces no es lo que te rompe de lo que debes cuidarte.
Exactamente.
Y Ganímedes es un simple sistema complejo.
Como es simple, tiende a tener cascadas, y como es complejo, no se puede predecir qué será lo siguiente que se descomponga o cómo.
Sí, pero Ganímedes es la estación de comida más importante ahí.
No van a dejar que se destruya.
Esta estación ya está muerta.
Solo que todavía no lo saben.
*¿Alguna vez viste* *un petirrojo llorar* *cuando las hojas empiezan a morir?

*Como yo, ha perdido* *la voluntad de vivir*
*Estoy tan solo que podría llorar*
Esta es una alerta prioritaria del ERCM a todas las naves alrededor de Júpiter.
Una zona de exclusión aérea está en efecto en este momento alrededor de la estación Ganímedes
- hasta nuevo aviso.

Cualquier nave no autorizada que entre...
Esto es malo.
o que salga de la zona, se le disparará sin previo aviso.
Esta es una alerta prioritaria del ERCM...
Esto es muy muy malo.
Buenas noticias, amigo.
Encontré a la niñita y al hombre.
Se alejaron mucho de la batalla y de donde cayeron los espejos.
Esas partes de la estación todavía están bien, así que si están ahí, quizá todavía están bien también.
¿No puedes adentrarte más?
No, lo juro.
Esa es la parte más vieja de la estación.
No hay cámaras después de eso.
Pero si la quieren encontrar, ahí es donde tienen que ir.
¿Qué hay ahí?
¿Cómo lo voy a saber?
¿Es todo lo que creía que sería?
No recuerdo la última vez que bajé al agua.
Lo dan por sentado.
Tiene razón en eso.
Su gente viene en camino, así que debemos apurarnos.
¿Apurarnos a qué?
Nunca terminamos nuestra conversación.
Eso no me pareció una conversación.
Lo que vio en Ganímedes... era real.
Mire.
Esto es lo que les atacó a usted y a su equipo, ¿verdad?
PROYECTO CALIBÁN

Un nuevo tipo de arma.
La estaban probando en Ganímedes.
¿Probando?
Su propio gobierno.
Váyase al carajo, señora.
Sargento, ojalá que fuera mi gobierno, así tendría algo de control sobre la situación.
Pero ahora lo único que tengo es a usted.
¿Entonces me está diciendo que mi equipo y yo fuimos... chivos expiatorios?
Y su amigo Travis.
No lo creo.
Y yo no creo una maldita cosa de lo que le dijeron que dijera en esa sala.
Necesito saber quién está haciendo esto y por qué.
Necesito su ayuda.
Esto tiene que ser un juego mental.
Ustedes son el enemigo.
Ya no podemos permitirnos ser enemigos.
Tenemos que irnos.
¡Ahora!