# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Quantico...
Christian Kelly, Henry Roarke,
Rebecca Sherman, Thomas Roth,
Alice Winter, Peter Theo, Maxwell Fletcher, y finalmente, Warren Shepherd.
Por lo tanto, si nuestro análisis es correcto y estamos buscando a ocho colaboradores, tenemos a todos.
Todos sabemos quién es el siguiente en sucederle cuando renuncie.
Henry Roarke.
Si quieres conservar tu trabajo, averiguarás lo que está tramando.
Tu hermana...

Esto no va sobre mi hermana.
Sea lo que sea que está pasando entre vosotros dos, tenéis que pararlo.
Me gustas, Sasha.

Tú también me gustas, ¿vale?
Bueno, ocho dispositivos de escucha y su portátil en menos de veinte minutos.
No es un récord personal, pero no está mal.
Y pensabas que habías perdido tus instintos.
Sí.

¿Ocurrió algo?
Oh, buenos días.

Acabamos de hacer una inspección de rutina en el sistema de seguridad en la casa del Sr. Fletcher.
Bueno, ¿ese monstruo tiene que dormir seguro mientras que él aterroriza a medio país?
Deberían desactivar el sistema así tendría lo que se merece.
Deberíamos reclutarla.
¡Clay!
¿Clay?
¿Quién va a hacerme gofres?
No pediste leche, pero me di cuenta de que has estado tomando...
¿Sí?
Bueno.
Nos vemos en La Granja.
Dios.

Todo va bien.

Y transmití la señal a mi teléfono.
Alex y Owen acabaron de microfonar la casa de Fletcher.
Comenzarán su vigilancia hoy.
Entonces, ¿qué me perdí de Theo durante mi siesta?
Bien, Peter se levantó a las 5:00, entrenó, se duchó, se tomó un desayuno muy raro que vino envasado al vacío vía mensajero, y luego pasó los siguientes 20 minutos con el mensajero en su habitación.
Y no me despertaste.
A menos que el mensajero fuera menor de edad, todavía no tenemos nada con que atraparlo.
No lo era.

Y los hombres poderosos no caen fácilmente.
Tenemos que seguir escuchando.
Puedo pensar en peores formas de pasar tiempo que verte roncar.
¿Hola?
¿Hay alguien ahí con quien fui a Quantico, pero ahora trabaja en un equipo secreto que intenta detener una vasta conspiración para derrocar a mi madre, está en casa?
¿O estás peleando?
¡Nimah!
¿Estás fingiendo ser Raina?
Solo bromeo.
Sé que eres tú.
Me gustaría decirte que me alegro de verte, pero estoy tratando de averiguar si es cierto.
La escuela está bien.

Estoy buscando a mi hermano.
¿Por qué estaría aquí?
Bien, Shelby vive aquí, ¿verdad?
Ella no está aquí tampoco, y...
¿Por qué pensarías que ellos...?
Él está comprometido, y ella...
Ricitos de oro buscando al que está bien.
Vale.

Lo juro.

NSYNC y los Backstreet, 98 Degrees, incluso para Lou Pearlman.
Bueno, hola, Cal.
Pensé que habías vuelto a Berkeley.
Bueno, no podía irme sin despedirme de mi familia.
¿Conoces la palabra... adiós?
No, claro que no.
Es esa cosa que parece que tampoco puedes decirles.
- Me voy al búnker.

¿Va todo bien?
No estoy seguro.
Espera, Raina, iré contigo.
Oye, ¿sabes cuál es una buena manera de alejarte de alguien?
Pasar toda una noche con ellos a solas.
Por última vez, mi relación con tu hermano es estrictamente profesional.
¿Como lo era tu relación con tu jefe o tu relación con tu compañero recluta?
No no no.

Tuviste voz en el asunto.

No me iré hasta que estés fuera de este equipo.
Buena suerte porque si tu madre tuviera que elegir entre tú y yo, estoy bastante segura de que conozco la respuesta.
¿Te estás acostando con ella también?
Oye.
El Journal informó de que Sasha Barinov fue asesinada hace dos noches en un extraño accidente...
Un defecto en el tanque de gasolina de su coche, pero eso no es lo que ocurrió, ¿verdad?
Sé que ella era importante para ti.
Lo siento mucho.
Gracias, Raina, pero estoy bien.
¿Qué le pasa?
No tengo ni idea.
Bueno, ¿aquí es dónde sucede la magia?
Caleb, ¿qué estás haciendo aquí?
Robé la tarjeta de acceso de Clay.
Gracias por los 20 minutos extra que pasé convenciendo para pasar por seguridad.
Nadie va a ningún lado.

Alguien intentó piratear mis correos esta mañana.
Llamé a Maxine, averigüé que mi viejo amigo Felix Cordova estuvo en nuestra casa de Georgetown anoche.
Dijo que había estado bebiendo con unos colaboradores.
Estaba demasiado borracho para regresar a casa.
La cosa es que Felix no se emborracha... nunca.
Creo que fue una excusa para piratear mis correos privados.
Creía que habías dicho que este tipo era como de tu familia.
Creo que Roarke puede que lo haya enviado a investigarme después de nuestro golpe en Cleveland...
Y no solo a mí.
Raina, agentes federales solicitaron la transferencia que llevó a que tu hermana fuera trasladada.
¿Sabes quién le pidió al departamento de justicia ese traslado?
El congresista Henry Roarke.
Creo que los colaboradores saben de nosotros.
¿Me estabas contando anoche que grandes bloques de acciones de McGregor-Wyatt fueron comprados por una empresa llamada Generon Industries?
No es la inversión estratégica de alguna empresa fantasma...
Es un intento de hacerse con una participación mayoritaria.
Adivinad a quién pertenece Generon.
A Peter Theo.
Pensé que los colaboradores llegarían disparando.
En cambio, se han metido por la puerta de atrás con silenciadores.
Ya me enviaron un mensaje, alto y claro.
Mataron a mi activo...
Sasha.
Se acercó demasiado, y la mataron justo delante de mí.
Y si seguimos tras ellos, también nos matarán a cada uno de nosotros.
Tiene razón.

Entonces ¿qué hacemos?
Ya no hay tiempo de preparar casos individuales, los cogemos a todos a la vez.
¿Cómo es eso posible?
Cogiéndolos a todos en el mismo lugar y a la misma hora.
Pero esto no es una novela de Agatha Christie.
No estarán juntos en ningún sitio.
A menos que tengan que hacerlo.
Hay una oferta que ninguno de ellos puede rechazar.
Nuestra madre.
La presidenta no puede invitarlos a tomar el té.
Eso sería un suicidio.
- No.

Y tendrán que comportarse de la mejor manera.
No.

Como el evento social de la temporada... la fiesta de compromiso de su hijo.
Ya hemos usado mi vida personal.
- No la vamos a usar otra vez.

Eres el hijo de la presidenta.
Nadie podría decir que no.

¿Me está escuchando alguien?
Aunque los pusiéramos a todos juntos en una sala, ¿después qué?
No es que de repente vayan a confesar.
Hacemos que se enfrenten entre ellos.
Fuimos capaces de hacer que Rebecca Sherman se pusiera de nuestro lado.
Podemos hacerlo otra vez.
Solo necesitamos convencer a uno para eliminarlos todos.
Esto es una locura.
Oh, vamos, hermano.
A todo el mundo le gusta una fiesta, incluso a los fascistas racistas que intentan derrocar al gobierno.
Así que... desmelénate.
Definitivamente deshazte de ese jersey.
Esto va a funcionar.
Voy a ayudaros.
Entonces vamos a empezar.
Es hora de acabar con ellos de una vez por todas.
Gracias, senador Warren.
Será bienvenido a nuestro almuerzo del próximo mes.
Adiós.
Vaya, es el hombre al que amo y las dos personas a las que no.
Casi te has vuelto graciosa desde la última vez que te vi.
Hay una cosa de la que tenemos que hablar.
Se trata de nuestra fiesta de compromiso.
¿La que no vamos a hacer?
Sí.

Dijiste... y cito textualmente...
"Con el ambiente político actual sería una locura para el país vernos bailar en la cubierta superior del Titanic mientras se hunde".
Buena memoria.
No se olvida algo así.
Bueno, ¿cómo podrías?
Y aunque estuve de acuerdo en que hacer la fiesta en este preciso momento tiene tanto sentido como poner a un antiguo escritor de discursos a cargo de la mayor operación clandestina...
Vas a pedirme una vez más que haga algo beneficioso para tu trabajo secreto del que todavía no puedo saber nada.
- Sí, exactamente.

Más o menos eso.
Se lo podría haber dicho yo.
Bueno, habría dicho que no.
- No ha dicho que sí.

Vosotros dos, ya vale.
Sí, queremos que hagas una fiesta de compromiso para utilizarla como trasfondo de una cuestión de seguridad nacional.
¿Y se supone que tengo que aceptarlo a ciegas?
Desafortunadamente, sí.
Ahora mismo, detrás de estas paredes, hay una gran conspiración amenazando todo lo que te importa y somos los únicos luchando contra ella.
¿Quieres saber lo que he estado haciendo?
He estado jugando a superhéroes, solo que estoy fracasando.
Igual que Ben Affleck en Batman.
Y te necesito.
Te necesitamos.
- Bueno, no Caleb.

Y el mejor lugar para llevar a cabo esta misión secreta...
Me gusta más "enfrentamiento final".
¿es nuestra fiesta de compromiso?
Sí.

No has cambiado nada, ¿verdad?
Bueno, he reducido la heroína.
Es solo una fiesta.

Y podría salvar al mundo libre.
Por favor, di que sí.
Solo si puedo sentarlo cerca de la cocina.
Creo que deberíamos restringir la lista de invitados a 400.
Y suficiente gente para que nos mezclemos, pero no tantos que también lo hagan nuestros objetivos.
Aquí hay suficiente espacio para mantener separados a nuestros supervillanos.
Si necesitamos más ayuda para mantenerlos separados, deberíamos poner varias barras de bar en lugar de una barra grande.
Empecemos ahí, ahí y ahí.
Gran idea, Sra. Smith.
Para convertir a un colaborador, necesitamos plantar la semilla en sus mentes de que su último plan fracasará... que sus compatriotas se volverán contra ellos.
Una vez que convenzamos a uno, pasamos a atraer.
Y para atraer adecuadamente, tendremos que escucharlo todo.
Nos quedamos con las peonías.
En todas las mesas.
Un ramo más lleno puede ocultar el micrófono.
Podemos esconder bloqueadores de señales debajo de las sillas y convertir esta pista de baile... en un gigantesco agujero negro móvil.
Y sin cobertura, las frecuencias de radio serán lo único que haga clic.
Chips de radiofrecuencia en las etiquetas del guardarropa.
Si cualquiera de los chicos malos de los colaboradores se mueve un centímetro, lo sabremos.
Empieza a gustarte esto, ¿verdad?
Un poquito.
Vamos a hacer lo de divide y vencerás... lo que significa que sentaremos a todos los colaboradores en mesas distintas.
No podemos permitir que se comuniquen entre ellos de ninguna manera.
Hecho.

Maldita sea.

Sí, encajarías en Prime Roster.
¿Qué te parece?
Cuando termines de salvar el mundo, podrías ayudar a la próxima generación de superchicas.
Me encantaría.
Clay necesita tu ayuda.
Está fuera al teléfono con el embajador portugués intentando explicarle por qué no puede traer a sus dos amantes.
Sé lo que estás haciendo.
Te he visto hacerlo antes.

Te estás posicionando como su amiga, así no se preocupará cuando estés a solas con Clay.
No me estoy posicionando como nada, Caleb, excepto como la persona que espera no volver a verte jamás.
Así que, la fiesta ya está montada.
Todos tenéis vuestros objetivos.
Y cuando convirtáis a uno, ¿qué le ofreceréis?
Bien, Alice Winter es una mercenaria que trabajará para quien le pague más.
Le diré que el Pentágono tiene un calendario entero de concursos públicos abiertos y le dejaré elegir.
El consejero de Roarke, Maxwell Fletcher...
Es un conservador católico,
Así que pensé que una embajada en el Vaticano sería una buena manera de sacarlo del país si traiciona a sus amigos.
Warren Shepherd de Shepherd Communications.
Ha estado sumido en demandas antimonopolio durante décadas.
Si podemos conseguir que el Departamento de Justicia mire a otro lado, podrá consolidar su negocio como ha estado intentando hacer desde los 80.
Christian Kelly...

Tiene millones de dólares atados a bancos extranjeros embargados, y si podemos ayudarle a repatriar su fortuna, podría comprarnos su lealtad.
Por último, pero no menos importante, Peter Theo, presidente de FundFriend, se está expandiendo desde la tecnología a la investigación médica.
Por lo visto, quiere vivir para siempre, pero eso requiere pruebas con humanos, pruebas ilegales.
Pero, si la Agencia de Alimentos y Medicamentos le diera una exención que permitiera voluntarios...
Caleb y yo estaremos vigilando mientras nos abrimos camino en la fiesta.
Vale.

Todos tenéis las habilidades.

Cautivadlos.
Hacedlos sentir cómodos.
Dadles lo que quieran para que podamos conseguir lo que necesitamos.
Recordad, estamos tratando con algunas de las personas más poderosas del país.
No han llegado a donde están dejando que la gente les engañe en su cara.
Tenemos que ser sutiles, estratégicos, despiadados.
Es la única manera de ponerlos de rodillas.
Es nuestra última oportunidad.
Hora de pasar lista.
Los futuros marido y mujer a la espera.
Estoy aquí.
Y también lo está Alice Winter.
Estoy viendo a mi objetivo.
Aún no hay rastro de Maxwell Fletcher.
Y mi objetivo podría no haber venido tampoco.
Christian Kelly está listo para participar una vez que salga del baño de hombres.
Roarke es todo suyo, señora presidenta.
No, va a tener que esperar.
Tengo una llamada de un general del comando central con "un proceder o no proceder" en un ataque con misiles en Yemen.
Ganaremos tiempo.
Max.
¿Sabías que le debo a Clay 100 dólares?
Aposté a que nunca dirías que sí.
Parece que te encuentras mejor, Felix.
Sí, así es.
Pero no me puedo quedar mucho.
Se supone que tengo que irle a mi jefe con una urgencia para que se pueda ir en 20 minutos.
Déjame a Felix a mí.
Ahora es el único rato que tengo con los dos.
No voy a perderos de vista.
Hola.
Tú otra vez.
Esperaba verte aquí.
Nimah, ¿verdad?
Vas a invitarme a una copa.
Pero las copas son gratis.
¿Has contactado con Winter?
Estoy buscando el momento.
¿Qué hay de tu objetivo?

Me acerqué al plato, hice el lanzamiento, pero entonces lo vi escabullirse antes de que tuviera una oportunidad.
No me sorprende.
- ¿Estás bien?

Cuando mi contacto murió en Múnich...
Esto no es solo por mi contacto.
Esto es sobre el equipo, la gente por la que me preocupo que sigue viva.
Estamos todos al descubierto, completamente expuestos y estoy intentando averiguar cómo esto podría no terminar mal para todos.
No terminará mal si tenemos éxito.
Si tenemos éxito, no será del modo en el que lo planeamos.
Ahí estáis.

- Hola.

Enhorabuena a los dos.
Gracias por venir, señor presidente del Congreso.
Bueno, ¿cómo podría negarme?
¿Habéis visto a Felix?
Me han dicho que me estaba buscando.
Sigo esperando a este general.
Vais a tener que retenerlo.
Bourbon, estilo tradicional.
Bueno, señor, me preguntaba si le importaría explicarnos algo que siempre he querido saber sobre política.
Ah, ahí está Felix.
Os deseo lo mejor.
Alguien, necesitamos una jugada ya.
Buenos señores y señoras de Washington...
No la jugada que quería.
Me gustaría proponer un brindis...
No por Clay y Maxine.
Ellos ya han recibido bastante atención.
Por los valientes patriotas que han hecho a este país grande, como George Washington, ya saben, un tipo tan grande que le dieron un país y un estado.
Sigue entreteniéndoles.
Y Abraham Lincoln, ya saben...
El único republicano del que nadie se avergüenza.
Y también... por Henry Roarke, damas y caballeros.
Henry, ¿dónde estás?

Henry Roarke, damas y caballeros, un verdadero patriota.
Va a proteger este país hasta que duela.
La presidenta está en las escaleras.
- He preparado una canción...

para el Sr. Roarke, así que tengan paciencia conmigo.
*Este hombre blanco*
*Viejo fascista*
*Quiere a los musulmanes en una lista*
*Y una patada les suelta* *para mandarlos a todos de vuelta*
*Lo siguiente, será ir a por los judíos*
Disculpen.
Señora presidenta.
No logré darle mi enhorabuena por el compromiso de su hijo.
Bueno, hagámoslo... en privado.
No hay nada de qué hablar, Srta. Wyatt.
Su empresa es pública.
Tengo todo el derecho a hacerme con todas las acciones que el mercado me venda.
No me refería a mi empresa.
Me refería a la conspiración en la que participa contra los Estados Unidos.
Sabe, hay veces en la vida, en las que la gente cree que sabe más de lo que realmente sabe.
Bueno, tengo un historial con esas cosas, como el ataque a la cumbre en septiembre.
Sabía quién estaba de verdad detrás de eso antes de que ocurriera.
Puro cuento.
Tengo un informe oficial que lo demuestra.
Me aseguraré de que ese informe nunca incluya su nombre si habla conmigo.
Me estás dejando hablar solo a mí.
¿Por qué?
¿Te gustaría hacerme alguna pregunta?
¿O te gustaría deportarme?
O a lo mejor te gustaría pasearme por la fiesta para que puedas demostrarle a todo el mundo que no eres racista porque tienes una amiga como yo.
Eres más amable que la última vez.
No estaba bebiendo la última vez, ¿verdad?
Me alegro.
Pensaba que la ley islámica no te permitía beber o llevar ese vestido... o hablar con hombres.
No soy religiosa.

Y no es posible que seas tan ignorante.
Pero, claro, solo te crees las mentiras con las que tu jefe fascista te alimenta.
¿Sabes?

- ¿Y?

Lo sé por experiencia propia.
Ya hemos tenido esta conversación.
Y yo que pensaba que iba a encontrar a alguien para llevarme a casa esta noche.
En cambio, me están acusando de ser un enemigo del estado.
No es una acusación.

- Somos amigos.

Ha sido un placer conocerte.
Como he dicho... amigos.
Y ahora podemos hablar de verdad.
Nosotros también recibimos notas informativas...
Delitos contra este país, amenazas contra nuestra seguridad, gente bajo custodia que se parecen a la persona correcta, pero cuyas huellas no concuerdan en el archivo.
¿Puedo tomarme otra?
Creo que esta conversación ha terminado.
Creo que te arrepentirás.
Tengo que encontrar a Roarke.
Tenemos un problema.

Clay.
Felix también está buscando a Roarke.
Vale.

- ¿Qué estás...?

¡Felix!
Mi futuro marido te requiere en el bar, algo sobre una chica que tienes que conocer o una bebida que tienes que preparar.
Gracias por rescatar a Shelby.
Buena tecnología.
Es casi tan buena como la que tiene Greypool.
Ahora tenemos vía libre.
Te creo.
También creo que conoces algunas de las actividades extracurriculares de mis amigos.
¿Y qué?

Mira, mi equipo cree que puede venceros, hacer que os enfrentéis entre vosotros.
Pero yo sé que no.
Vais todos cinco pasos por delante y da igual lo que intentemos, vamos a perder.
Solo quiero asegurarme de que todos sobreviven en el proceso, así que quiero ayudarte.
Pero primero quiero garantías de que a cambio mantendrás a mis amigos a salvo.
Ya tengo a un centenar de soldados como tú preparados para apretar el gatillo, sin hacer preguntas.
Tiene que haber algún modo de que me gane tu confianza.
No va a gustarte.
Pues mi objetivo no ha venido.
¿Puedo empezar ya a beber de verdad?
Al menos tú no has fallado.
Eso pasa.
Y aquí está tu oportunidad de hacerlo.
- Owen Hall.

No nos conocemos, pero el decano Donovan de la Universidad de Asuntos Exteriores habla maravillas de ti.
Si no le importa, me gustaría que me prestara a la Srta. Parrish para un baile.
No soy suya para que me preste.
Sé que me ha estado esperando.
Regla de Chatham House.
Lo que se dice en esta habitación, se queda en esta habitación.
¿Estamos negociando?
Esperemos.
Bueno, ¿qué es esto si no una rendición?
Mi gente está ganando.
Bueno, eso no es lo que dice mi gente.
Nos veremos en la línea de meta.
Henry, Estados Unidos ha tenido hombres de estado que no podían dejar a un lado sus diferencias.
Su arrogancia regó los campos de batalla con la sangre de una generación entera.
Seamos mejor que esos hombres.
No comencemos otra Guerra Civil.
Algunas diferencias son demasiado grandes para dejarse de lado, señora presidenta.
La vicepresidencia... es tuya.
Es muy tarde para eso.
¿Incluso si viene con mi renuncia?
Para que la pongas en tu caja fuerte, con fecha de varios meses, tiempo suficiente para que te asegures de su confirmación.
- ¿Por qué ahora?

Bloqueador de señales de amplio espectro.
Todo lo que tu gente puede escuchar por tus comunicaciones es ruido blanco.
Todo lo que tus micrófonos pueden recoger es estático.
Bueno, entonces creo que tenemos vía libre para hablar entonces.
Está llegando el cambio, Alex.
Una vez cada pocas generaciones, el mundo se transforma de verdad.
La nueva guardia asume el cargo y la vieja guardia cuelga del patíbulo.
Nuestra generación no se librará de ese cambio.
Pero necesitamos a la gente adecuada ahí para guiar el renacimiento... gente como tú y como yo.
Suponiendo que quiera traicionar a mi país, cosa que no quiero,
¿qué me convierte en la mujer adecuada para el trabajo?
Tu gente son gigantes, influyentes, industrialistas.
No son héroes.
Tú eres una heroína.
Una líder.
El público te creerá.
El público se entregará ti cuando llegue el momento justo.
Piénsalo.
Cuando entres en razón, coge tu teléfono y dilo.
¿A quién llamo?
A quien sea.

Gracias por el baile.
El búnker donde operamos está dos niveles bajo tierra, blindado con pulso electromagnético, protegido contra explosiones, sistema autónomo de aire y agua, capaz de soportar una explosión nuclear.
Te conseguiré los planos.
¿Ahora confías en mí?
- Casi.

No me gustaría terminar en el lado equivocado de un coche bomba.
Nos alegramos de que no subieras en ese coche con ella.
Son unas medidas un tanto fuertes para silenciar a una periodista hoy en día, ¿no crees?
Podríais solo... no sé... haberle cortado las venas como hicisteis con León Velez.
¿Disculparme por cada uno de tus amigos y amantes a los que he matado forma parte de la negociación?
Solo la última parte.
Te he grabado confesando dos asesinatos.
Así que, ¿qué quieres hacer al respecto?
- Esta conversación se ha terminado.

No, esta conversación acaba de empezar, a menos que quieras pasar el resto de tu vida en la cárcel.
¿Qué quieres?
Tu total y absoluta cooperación y cada trapo sucio que necesitamos contra tus amigos.
¿Y qué consigo yo?
Un acuerdo de inmunidad cerrado... si firmas ahora mismo.
Si me das un poco de tiempo, puedo traerte a dos más.
Así que, ¿esta es nuestra amistad ahora?
¿Tú colándote en mi casa para intentar entrar en mi correo electrónico?
No sé de qué hablas.
Si sigues así vas a hacer que mucha gente buena salga herida.
Ahora mismo, todo lo que hago es lo que tengo que hacer para sobrevivir.
Y toda esa gente contigo y la mujer equivocada en la cárcel...
¿y utilizar a tu prometida?
¿la única persona de este lugar que de verdad es buena?
No me puedo creer que estés de su lado.
No tienes ni idea de qué lado estoy.
Te he ofrecido la vicepresidencia, mi renuncia.
¿Qué más quieres?
¿Crees que esto es solo sobre la presidencia?
Si quisiera eso, podría tenerlo de una manera mucho más fácil que todo esto.
Así que, no, no quiero tu renuncia.
Y no estoy interesado en negociaciones.
Te necesito exactamente donde estás y yo necesito estar exactamente donde estoy.
Pero no te preocupes.

Siento interrumpir tu reunión con... el Sr. Burns, mamá, pero me han dicho que te dé esto.
Henry, creo que hemos terminado.
Pensaba que había dejado claro que no me interesa tu renuncia.
No es la mía.
Es la tuya.
Entonces, ¿de qué iba todo esto?
Una distracción para mantenerte alejado de tus camaradas mientras poníamos a uno de ellos en tu contra.
El trabajo ya está hecho, así que ya puedes irte.
La presidenta agradece sus servicios.
¿Qué puedo hacer en nuestra cena de ensayo?
¿Puedo frustrar un intento de asesinato?
¿Puedo detener la III Guerra Mundial con nuestros votos?
¿Qué?
Cásate conmigo ahora mismo.
Conozco a unos 10 jueces.

Venga ya.
No, lo digo en serio.
No es por el alcohol.

Vamos a casarnos, a disfrutar de estar casados.
Me refiero a que podemos hacer un boda para todos los demás, pero vamos a fugarnos para nosotros.
No podemos hacerlo.
Digo que hablaré con mi madre...
No.

Y quiero estar casada contigo.
Y podría pasar sin lo de la boda y eso raro, que no entiendo, de "mi padre entregándome llevando un vestido blanco que conlleva una virginidad que claramente no tengo".
Pero tú no te quieres fugar porque sea romántico.
Solo quieres levantar un muro entre tú y lo que sea que te está alejando de mí.
Oye, nada me está alejando.
¿Tu trabajo secreto?
¿Esta Tercera Guerra Mundial?
¿La gente con la que trabajas?
Quiero casarme contigo porque soy lo mejor que te va a pasar y lo sabes...
No porque tengas miedo.
No te cases conmigo por miedo.
De acuerdo, buenas noticias, gente.
Alice Winter está dispuesta a traernos a Christian Kelly y a Warren Shepherd.
Están de acuerdo en reunirse esta noche.
Los tres testificarán contra los otros colaboradores a cambio de protección e inmunidad.
Eso son suficientes pruebas y testimonios para terminar con todos los demás de esta pizarra.
Pero, Ryan, ¿y si es una trampa?
Alice sabe que la hemos pillado.
Si lo otros colaboradores reaccionan como ella, querrán un trato.

Protegerán su poder y su dinero.
Los tenemos contra las cuerdas.
Mi madre desafió a Henry Roarke y se echó para atrás.
Así que estoy de acuerdo con Ryan.
Queríais encontrar un punto débil.
Acabáis de encontrarlo.
Siento que me estoy volviendo loca.
¿Todos pensáis que esta es la manera correcta de seguir?
Nos la están jugando.
Alex, sí, son listos, pero eso también significa que saben cuándo rendirse.
A lo mejor se reagrupan y lo vuelven a intentar, pero habremos evitado el desastre.
Tenemos que intentarlo.
Ryan podría estar yendo directo a una trampa y que le maten como a su contacto.
Todos podríamos estar yendo hacia una trampa
Nos estás pidiendo que confiemos en la gente que es responsable de una conspiración masiva.
No, Alex, estoy intentando llevar esto a un final pacífico.
Estoy intentando proteger a todos los demás para que no acabemos como...
Mira, hemos probado el modo de Owen de hacerlos pasar por el enfrentamiento, plantando la semilla de la duda y después ofreciéndoles un salvavidas.
No funcionó.

Fingí que era débil y que estaba dispuesto a traicionar a mi equipo, y ese juego de sombras funcionó.
Así que acéptalo y sigamos adelante.
No depende de ti, Ryan.
No, depende de mí.
Ya lo he hablado con Keyes.
Esto es lo que vamos a hacer.
Nos volveremos a reunir aquí por la mañana y Ryan nos informará de lo que haya pasado.
Shelby, ¿hablamos?
¿Estás bien?
Sí.
Vale.

Quiero a Maxine.
Vale.

Sí, es... fantástica.
No.
¿Vale?
Vale.

Es perfecta.
Es justo la persona con la que necesito pasar el resto de mi ida.
Es una buena persona.

Sí.

Lo entiendo.
Cuando mi madre me dijo que trabajaría contigo, estaba aterrado.
Eras Shelby Wyatt, la sirena que con su canto arrojó a mi padre y a mi hermano contra las rocas.
¿Sabes?

Y no lo fue.
Ahora lo sé porque estoy en ese mismo lugar en el que estuvieron ellos.
Y ahora sé que tomaron la decisión de saltar y que tú estabas allí para cogerlos.
Así que... necesito que me prometas una cosa... que no me vas a coger, da igual lo que pase, que cuando me pelee con Maxine por una tontería dentro de un mes o un año o 10 años... no vas a coger el teléfono para consolarme
o tomarte una copa conmigo si te lo pido, que no vas a ser amable conmigo de ningún modo porque estoy muy seguro de que si eres amable conmigo...
¿Puedo renunciar?
No.
¿Porque somos adultos?
Sí.
¿Qué puedo hacer?
Hacer que vuelva a odiarte.
Sírvete tú misma.
Tienes lo de buena calidad.
No es tan bueno.
¿Por qué no me defendiste, Owen?
Sé que no piensas que el plan de Ryan sea el camino a seguir.
No, pero no podía luchar contra la marea porque mi estrategia tampoco era el camino a seguir.
¿Y qué?

¿Estamos sin opciones?
Hay...
Todavía hay una manera de ganar, pero es un gran riesgo.
Convertimos a un contacto.
Pero eso ya lo hemos intentado.
No a uno de ellos.
A uno de los nuestros.
¿Todavía confías en mí?
No hay nadie en quien confíe más.
¿Alice?
¿Alice, estás aquí?
¡Oye!
¡Oye, oye, relájate!

¡Oye!

Estoy siguiendo un soplo de que la CIA está operando en territorio nacional.
¿Eres Ryan Booth?
Me dijeron que podría encontrarte aquí...
- Apaga esa cosa.

¡Apágala!
¿Qué pasa, J.F. Clay Jr.?
¿No duermes?
Va a pasar algo.

¿Qué haces tú levantado?

He venido a por zumo para nosotros.
Dios mío.

Yo lo sabía.

No pasa nada.
Acabo de recibir una... llamada preocupante de Felix Cordova.
Voy a convocar una reunión en el búnker cuanto antes.
Seguramente debería ponerme una camiseta para eso.
Oye, siento que hayas tenido que verlo.
No, yo debería sentirlo por lo que dije anoche.
No.

Después de que habláramos, me di cuenta de que todo este tiempo cerca de ti, pensaba que sentía algo por ti.
Pero la persona que de verdad me importa...
Era mi hermano.
Sí, estaba... proyectando.
No ha estado bien por mi parte y no quería que lo descubrieras así.
No, es mejor que lo haya hecho.
Nos vemos en el búnker.
Bueno... ha funcionado.
Sí.
Bueno, deberíamos vestirnos, ir al búnker.
De hecho, creo que ha llegado el momento de que vuelva a la universidad.
Estoy muy seguro de que ya he hecho bastante daño para que Acción de Gracias sea interesante, ya sabes, incluso Navidad.
Y, además, si me quedo, entonces tendremos que seguir con toda esta farsa, y...
Has hecho lo correcto.
Entonces...
¿hasta la próxima?
Vale.
Se ha esfumado, todo.
Alguien ha borrado todo lo que tenemos, todas nuestras investigaciones sobre los colaboradores, todos los expedientes.
Han limpiado todos los discos duros.
¿Tienes alguna idea de qué narices ha pasado aquí?
Felix me llamó y me dijo que los colaboradores vienen a por nosotros.
¿Ahora somos parte de un trabajo interno?
¿Y crees que tuve algo que ver con eso?
Déjame decirte algo.

Envió a un periodista del Washington Post.
¿Dónde están Alex y Owen?
Enciende las noticias... ¡Ahora!
Las noticias que salen de Washington de que la presidenta Claire Haas ha estado dirigiendo un equipo de inteligencia extraoficial y de operaciones secretas en suelo estadounidense, violando la ley Posse Comitatus de 1878.
Los procesos para la destitución ya están circulando en el Congreso mientras crecen las preguntas sobre para lo que se ha usado a este equipo no regulado o si sus acciones de inteligencia fueron o no usadas
- contra ciudadanos estadounidenses.

Eso sería una violación de la misión de la CIA.
Fuentes de las altas esferas del Congreso ya están confirmando esa violación.
Los comités de inteligencia del Congreso está pidiendo ser informados por el agente de la CIA Ryan Booth... visto aquí en medio de lo que muchos creen es una operación en suelo estadounidense.
El fiscal general también ha emitido una citación para declarar a la agente del FBI, Shelby Wyatt, por sus vínculos con la presidenta Hass y un supuesto encubrimiento en relación con un informe de 2016 sobre el G20...
¿Qué demonios hacemos ahora?
No podemos hacer nada.
Mi madre va a ser destituida.
Nos van a exponer a todos.
Está operación se ha terminado.
Hemos perdido.
No suelo ser de las que dicen que tienen miedo.
Yo también estoy asustado.
La última vez que me encargué de un contacto... no terminó bien.
Esta vez sí.
Ten cuidado.
En caso de que no vuelva, yo...
Volverás.
Volverás.
Ni siquiera recuerdo lo que iba a decir.
Me alegra que hayas llamado.
Ten la seguridad de que lo que estás haciendo es la elección correcta.
Su gente tendría éxito con o sin mí.
Quiero estar en el lado ganador de la historia.
Bueno.

Lo sé.
Y después de todo lo que me han hecho, no mostraré ninguna lealtad.
Tome.
Esto es todo lo que tenía el grupo de trabajo de la presidenta Haas en su equipo.
No será un problema para nosotros.
Escucha, hay, algunas personas a las que me gustaría presentarte.
¿Tienes tiempo?
Por supuesto.