# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ROGER CORMAN PRESENTA:
ROGER CORMAN PRESENTA:

CUA
EL COLISEO NACIONAL NUEVA YORK
Hola, conciudadanos de nuestra gran nación, las Corporaciones Unidas de América.
¿Por qué llegaron los peregrinos a Plymouth Rock?
¡Porque necesitaban un lugar para organizar la más grande competencia de la historia!
¡Así es, fanáticos de las carreras!
Falta poco para el momento de la largada, y la emoción está alcanzando niveles peligrosos.
LA META NUEVA LOS ÁNGELES
Es la quinta edición de esta gran tradición nacional.
¿Hay algo que supere esto?
La idea es celebrar la libertad.
La libertad de sentarnos todo el día sobre nuestros culos gordos y presenciar el evento deportivo más grande conocido por el hombre.
La competencia es lo que ha hecho grande a esta nación.
¡Bienvenidos a la Carrera de la Muerte!
Nuestro primer competidor se acerca al punto de largada.
Y a juzgar por el olor a caucho quemado y azufre, sólo puede ser
¡Tammy la Terrorista!
TAMMY COPILOTO:

Es triple veterana de la carrera, y líder de su muy intrincada religión.
¿Será este el año en que Tammy convierta la profecía en victoria?
Me encuentro aquí, con Tammy la Terrorista, una gran amiga mía.
América quiere saber si eres una fundamentalista radical.
Yo sólo deseo compartir el amor de nuestro Señor con todos ustedes.
Y por eso escondí una sorpresa en una parte de la sección G.
¡Al parecer fueron 17 muertes!

¡Amor para los paganos y alabado sea Elvis Presley!
Los jueces aún deben determinar si cuentan las muertes previas a la carrera.
¡Realmente, eso espero!
Nuestros corredores ganan puntos por tiempo total y peatones muertos.
Son 10 puntos por adulto, el doble por cada niño y 50 por cada anciano.
Así es, Grace, a pesar de nuestras clínicas de esterilización gratis, nuestra nación sigue reproduciéndose a una tasa alarmante.
Y cuando irradiamos a la población para protegerla del cáncer, creo que eso fue un error.
Eso implica mucha gente mayor, y muchos niños, que a la larga, se vuelven personas mayores.
Carita triste.
Entonces, ¡veamos cómo mueren!
Tres días para llegar a la meta, tres días de carnicería, de Vieja Nueva York a Nueva Los Ángeles.
De una costa a la otra.

Y ese es el auto de Minerva Jefferson.
Minerva, esta es la primera vez que clasificas.
¿Cómo planeas competir con los corredores más veteranos?
Oye.
De donde yo vengo, todos los días competimos para sobrevivir.
¿No es así, Chi Wapp?
MINERVA COPILOTO:

Minerva es relativamente nueva en la carrera, pero ya sabe lo que es la fama.
Una exitosa carrera musical, una cinta pornográfica popular,
¿por qué arriesgar todo en la Carrera de la Muerte?
La respuesta está en mi nuevo sencillo.
Minerva presente
Conduce, conduce, conduce, conduce
Conduce, conduce, conduce, conduce
Conduce, conduce, mata, mata, Conduce, conduce, conduce
Mata, conduce, mata, conduce Mata al hombre blanco
Conduce, conduce, mata, mata
¡Conduce, conduce, conduce!
Mata, conduce, mata, conduce Mata a la gente blanca en un auto
¡Esta canción es lo máximo!
¿Quieren besarse conmigo?
¿No has visto dónde está mi insulina?
Abuela, quiero ver la carrera.
¿Sabes cuánto me sube el azúcar con los shots de gelatina?
BEVERLY HILLS

No soy tu enfermero, ¿de acuerdo?
Ciento quince años de edad y aún con fuerza para seguir.
¡Así es, fanático de las carreras!
Gracias a tecnología de vanguardia, el espectador podrá viajar como copiloto.
Este año, en cada auto, el copiloto portará neurotransmisores.
Los dispositivos les permitirán ver, oír
¡REALIDAD VIRTUAL MUCHO MEJOR QUE LA REALIDAD REAL!
Y oler a los conductores en realidad virtual.
Sabemos que los atletas profesionales comienzan de jóvenes,
JED PERFECTUS COPILOTO:

Como producto de la ingeniería genética, a Perfectus no le costó en lo más mínimo clasificar.
¿Será él quien finalmente destrone a nuestro campeón?
Hora de brillar.
Noticia de último minuto.
¡Acaba de llegar Frankenstein!
Conduce cuando sale el sol.
CONDUCIENDO
Sigue conduciendo cuando anochece.
SIGUE CONDUCIENDO
Tiene un tanque de 1900 litros justo aquí.
EN EL CORAZÓN
Voy a destruir a toda esta gente.
Su cuerpo tiene más piezas mecánicas que muchos autos.
CÍBORG
Tal vez fumar cigarrillos haga daño, pero, ¿dudar de Frankenstein?
¡Eso es fatal!
CUIDADO
ÍCONO

¡Frankenstein!
El mejor de los conductores no se habría estrellado como él.
¡Frankenstein está fuera de moda!
¡Perfectus es el siguiente paso en la evolución del hombre!
Cuando su ADN duerme, ¡sueña conmigo!
¡No sirves!
¡Frankenstein!
¿Ya te recuperaste del accidente?
Sin comentarios.
¿Comentarios sobre Perfectus?
Me gusta su cabello.
Dicen que es el heredero y favorito del Presidente.
Pues, van a ser una linda pareja.
¿Bóxer o slip?
Nuestro siguiente corredor es toda una inteligencia artificial.
Es el primer auto sin conductor, programado para seguir las complejas reglas de la carrera.
ABE COPILOTO:

Una inteligencia artificial llamada "Abe".
Vaya, ¿qué les parece?
Eso sí que es tecnología.
Tecnología como esta es la que ha liberado a 99% de la ciudadanía del obsoleto yugo del empleo.
Esta es la creadora de la máquina, mi gran, gran, gran amiga, la Dra. Von Creamer.
Dígame, doctora, ¿tiene Abe alguna predicción para la carrera?
Pronostico lluvia para hoy y esclavitud ante las máquinas para mañana.
¿Listo para bailar una última pieza?
¡Oye, espera!
¡Espera un momento!

Dame un segundo para encender mi visor.

Yo soy Annie Sullivan, tu copiloto.

Espera, aún no estoy transmitiendo.
Un segundo, antes de que arranques.
¿Qué haces ahí?
Ajustas la toma de aire.
No, sólo sintonizo una buena emisora de jazz.
Si CUA dice que necesito un pasajero que use visor, mejor me hubieran enviado un mono.
Menos distracción y menos peso.
Discúlpame si parezco un tanto perdida, pero, ¿qué esperas si sólo aceptas conocerme 10 minutos antes de la carrera?
Las animadoras no asisten a las prácticas.
Deberíamos grabar esto.

No me interesa su transmisión, Srta. Sullivan.
No me interesa el dinero ni los fans, y definitivamente no me interesa usted.
Sé que has ganado muchas carreras, y espero, por nuestro bien, que la edad no afecte tu destreza.
Pero esta es mi gran chance, y tuve que chupársela a varios para conseguirla.
Así que sé profesional y sonríe para la cámara.
De esa forma, ambos ganamos.
¿Qué es esto?
Un bolso con mi equipo.
¡Santas cabelleras presidenciales!
¡Frankenstein!
¡Dios mío, Frankenstein!
Aquí viene, damas y caballeros.
Golpeado y magullado, cortado y acuchillado, rasgado, tropezado, volcado, pero nunca derrotado.
Con partes está hecho, siempre listo para el reto.
Mitad hombre, mitad máquina, pero es una leyenda completa.
No hay otro como él, ¡Frankenstein!
En verdad te adoran.
Hubieras podido morir como campeón, pero ahora serás derrotado por la perfección.
Vas a pagar por eso, niño.
Ciudadanos, ustedes saben quién soy.
El presidente de las Corporaciones Unidas de América.
Los quiero a todos.
¡A Europa, Asia y el cáncer les dimos una patada en el culo!
¡Los estadounidenses sólo pueden sucumbir en manos de otros estadounidenses!
Es la supervivencia del más apto.

Ciudadanos, ¡prepárense para la correr por sus vidas!
VIEJA NUEVA YORK
Definiendo ruta.
¿Crees que la ciencia puede derrotar a la verdad divina?
¡Las matemáticas son para los herejes y los nerds!
ZONA RADIOACTIVA DEL ESTE
Lo juro por San Dwayne "La Roca" Johnson, que voy a abofetear a esa puta pecadora.
¡Sí!
¿No deberíamos retroceder?
Nunca retrocedo.
ENTRADA
¿Qué vas a hacer?
Oh, hermano. ¡Desgraciado!
¿Qué te parece un funeral en alta mar?
Deja que pase.
Hora de brillar.
¡Yo soy Perfectus!
¿Qué opinas de mí ahora, América?
Parece que lo perdimos.
¿Qué?
¡Qué!
Nunca nadie te había visto el rostro.
¡La máscara no es más que un truco publicitario!
¡Y además pica!
De ahora en adelante,
¿podrías dejar de gritar estupideces como "déjalo pasar"?
Claro, nunca dejas pasar a nadie.
Cuando menos lo esperes, vas a gritar cosas como: "¿Estás loco?
"¿Quieres que nos matemos?".
Creo que sé cuál es la respuesta.
Sólo cierra la boca.
Lo dije porque estaba aterrada.
Es muy sencillo, sólo acepta la inevitabilidad de una muerte violenta.
Se quitó la maldita máscara.

Empleos, no hago más que crear empleos.
Don, ¿te gusta tu empleo?
Sí, me alegra tener un empleo lucrativo, señor.
¿Te gusta Frankenstein?
¿A usted?
¡Frankenstein!
Solía gustarme.
TERRITORIOS DE CALL CENTER UNO POR CIENTO
VIEJA NUEVA YORK NUEVA YORK
TIERRA DE PORQUERÍA ANTERIORMENTE BALTIMORE
ASIENTO EN MODO VIBRACIÓN
¡Oye, cabrona!
Desconecta eso y búscate un hombre de verdad.
¡Maldita Creamer!
Alerta, colapso inminente.
MODO ATAQUE
Con eso basta.
¡Ataque!
¡Qué follones!
¡La cosa va a ponerse seria con esta cabrona!
Oye.
¡Se nos acabó el Humor-Mágico otra vez!
Estoy viendo la Carrera de la Muerte, cariño.
Anda, esto es más que aderezo para galletas.
Es una deliciosa cura para la depresión clínica.
¿"Para el tratamiento contra el hambre y la psicosis leve"?
¡Quizás necesitas la de acción reforzada!
+10 PUNTOS
¡Eso se llama destripar!
¡Vaya muerte, damas y caballeros!
Y con la muerte aprobada de los espectadores antes de la carrera,
¡Tammy acumula una cómoda ventaja!
Cada corredor se ha desviado por su ruta favorita, en su camino al primer punto de control.
¡Contrólense, por favor!
¡Sí, y esta es la parte de la carrera que me da cosquillitas!
- Qué vergüenza.

A continuación, algo de arte de los fanáticos...
¡Tenemos que verlo!
¡Ya vimos suficiente!
Hermanos y hermanas, esta solía ser una gran nación.
La ciudad resplandeciente en la colina, donde la gente trabajaba, vivía, amaba
y tenía clubes de lectura.
La Carrera de la Muerte...
No, hermanos y hermanas de la Resistencia.
¡Hoy contraatacamos!
¡Sí!
Repito, Sra. Hamilton, con todo respeto, no estoy de acuerdo.
Deberíamos recurrir a la educación.
A la protesta pacífica.
¿Qué tal si formamos un comité?
¿Sabes lo que dijo el Dalai Lama acerca de los comités?
Así es.

Hermanos y hermanas, no olviden que yo conozco el monstruo por dentro.
Estaba encargada de la programación de un canal de T.V.
¡Detengamos la Carrera de la Muerte!
¡Matemos a todos los corredores y que queden en el olvido!
¡Sí!
¡Qué nos den libertad, o les daremos muerte!
¡Sí!
¡Maldita puta!
¡Odio admitirlo, Chi Wapp, pero comienzo a perder la paciencia!
Muy bien, es hora de la revancha.

Oigan, todos.
Aquí les viene algo profundo de la sobreviviente del soul,
¡Minerva Jefferson!
Conduce, conduce, conduce, conduce
Conduce, conduce, mata, mata
Conduce, conduce, conduce
Conduce, mata, conduce, mata Mata al hombre blanco
Aquí vamos.
¡Yihad por Jimi Hendrix!
¡Esas eran mis fans!
Voy a matar a esa cabrona.
CUA
PLANETA GALLETA, S.A. ANTERIORMENTE VIRGINIA OCCIDENTAL
QUE TENGA UNA LINDA MUERTE
¿Tienes Holovisión aquí?
¿Radio?
¿Qué tal una entrevista?
Hace rato vimos al típico Frankenstein.
¿Habías saltado con tu auto desde un edificio?
Necesitamos que seas algo franco.
¿Has pensado en tu legado?
¿Alguna vez has...?
De acuerdo, amigo.
¿Qué haces?
Le estoy transmitiendo tu olor a millones de personas.
Es lo único que me queda, ya que no quieres hablar conmigo.
Tres preguntas.
¿Crees que Jed Perfectus pueda derrotarte?
No.
¿Te consideras un modelo para los demás?
Claro que no.
¿Tienes algún punto débil debajo de la coraza?
¿Sentimientos o sitios para clavarte un cuchillo?
No, no y no.
Fin de la entrevista.
Vaya, eres el peor.
Es culpa tuya.
¿Qué?
Estás haciendo preguntas cerradas.
¿Me estás diciendo cómo hacer la entrevista?
He cubierto todas las grandes historias durante estos cinco años.
¿Por qué decidiste ser copiloto?
La gente no hace clic en noticias sobre hambruna.
Las corporaciones buscan noticias positivas, y estas no son fáciles de conseguir.
Entonces, ¿qué opinas de la Carrera de la Muerte, Annie?
Con preguntas abiertas las entrevistas son mejores.
Un fan me acaba de enviar un mensaje.
Una oportunidad de anotar, a la izquierda.
PRIMARIA BIEBER
¡Me alegra ver a tantos padres asiáticos!
Uds. son el sustento de cada escuela.
¡Buen viaje!
Esperen, creo que nuestra estrella está llegando.
¡Sí, aquí está!
¡Denle una cálida bienvenida a la Primaria Bieber!
¿Qué están haciendo?
Mejorando su rendimiento académico.
No se muevan, niños.

Blancos fáciles.
+10 PUNTOS FRANKENSTEIN - 210
Conque no tenías puntos débiles.
Las sillas de rueda me rayan la pintura.
Ese Frankenstein.
Eso sí que es sentido del humor.
¡Ahora tiene una gran cantidad de puntos!
RESIDENCIAS KIRK LAND ANTERIORMENTE TENNESSEE
HUMANO DETECTADO
Gira a la izquierda.
Giro a la izquierda.
Peatón a la vista.
Otro año y habría valido más.
RECONOCIMIENTO FACIAL Edad 54
Con él basta.
Dame intensidad.
Incrementando la estimulación.
¿Estoy en el punto?
¡Sí, así!
¡Sí, así!

Es una trampa.
Modificando ruta.
Lo siento.
¿Qué pasa?
¡Oigan, atrás!
¡Pueblo de Estados Unidos!
Nos dirigimos a ustedes por medio de esta plaga que es la realidad virtual.
¡Podemos rebelarnos!
ESTAMOS EXPERIMENTANDO FALLAS TÉCNICAS
POR FAVOR, AGUARDEN
¡Podemos derrocar al gobierno!
¡La voz del pueblo será...!
¿Qué?
- La cámara no está grabando.

Lo siento, arruino tu discurso, pero la luz se apagó.
Joder.
Mátenla, entonces.
Hola y adiós.
Diez puntos.
Tostadora...

Que tengas un buen día.
Tienes correo electrónico.
Mata, mata, mata, puntos, diez puntos.
Mariposas...

Diez puntos.
Hola, cariño.
Diez puntos.
Mata.
Oye, ¿te encuentras bien?
¿No me recuerdas?

Diez...

Eres mi resplandeciente máquina de sexo.
Diez puntos...

¿Quieres que te haga el amor?
Reconocimiento facial...

BLANCO ESTABLECIDO
Diez puntos.
Estamos de regreso.

¿Matar a tu propio copiloto?

¡Sí, cuenta!
¡Nadie está a salvo, y eso me encanta!
¿Qué?
Parece que Abe abandonó la carrera.
¿Qué estoy haciendo aquí?

De nada sirvió el GPS.
No me digas que apoyabas a Abe.
Todos tienen a su favorito.
Tú eres el consentido del Presidente.
Todos saben que ustedes juegan al golf fuera de temporada.
- ¿En serio?

Al Presidente no le gustaría eso.
Demasiado viento.
Demasiado viento.

Mi querido amigo, te has vuelto osado.
¿Por qué hoy, Larry?

¿Qué vas a hacer al respecto?

Compré dos botellas de bloqueador solar con mi sueldo.
¿Bloqueador solar?
Como si fuera elegante.
Estamos en plena Carrera de la Muerte,
¿y tú hablas de bloqueador solar?
Es el precio de ser clase media.
¡Déjame ir!

Parece que nos topamos con un hombre rudo.
10 PUNTOS JED - 120
¿Acaso no soy rudo?

Claro que sí, cariño, necesitas muertes limpias para ganarle a Frankenstein.
Dijiste su nombre.

¡Retráctate, sigue en el ambiente!
¡Frankenstein!
EL DESIERTO DE LOS APALACHES
ANTERIORMENTE MADERAS ATLÁNTICAS, S.A.
Y ANTERIORMENTE KENTUCKY
Oye, B, hay que reciclar.
Aquí se está agotando la madera.
Tenemos que patear culos.
Dime algo que no sepa.
¡No hay nadie en esta maldita ruta!
¡Qué follones!

Idiotas blanquitos que quieren figurar.
¡Nadie los invitó, desgraciados!
¡Hola, amigos!
- Jódete.

¡Maten al idiota!
¡Enciéndelo, Chi Wapp!
Mata, conduce, mata, conduce
Mata, mata, conduce, conduce, conduce
PRIMER PUNTO DE CONTROL
+10 PUNTOS JED - 130
¡Sí, qué ricura!
¿Qué se siente que te pasaran?
Termina el primer día, y todas las carreras figuran en el marcador, con Tammy la Terrorista en la delantera.
¿Quieren una prueba del Todopoderoso?
Miren ese marcador.
Mi parachoques es un imán para los herejes.
La verdad, el poder y la gloria son mi combustible y tengo una llanta Goodyear de repuesto.
¿Un mensaje para los familiares de los muertos?
Un entierro rápido, según la ley religiosa.

Entretanto, frustración para el equipo Jefferson.
Puede que Conduce, conduce, mata, mata lidere las carteleras, pero lo poco que progresaron hoy podría representar la derrota para Minerva.
¡Dime quién!
¡Dime quién coño!
Esa cabrona me ha estado robando puntos como los blancos nos han robado desde el principio de los tiempos.
Es la historia de siempre.
Pero esto es lo que voy a hacer.
Voy a tomar a esa rubia por la cabellera y se la voy a arrancar del cráneo,
¡porque yo soy Minerva!
La voy a destrozar...
Tras un largo día de carrera, los corredores y sus copilotos disfrutarán de una noche de lujos, aquí en el Three Seasons de Columbus.
Así es el Three Seasons, porque la comodidad es importante y el invierno nunca existió.
Yo podría ganar cada etapa.

Pero Perfectus les da mucho más.

Como sabes, Jed, no se permiten cámaras en el descanso.
Pero como somos buenos amigos, dime qué pasa realmente cuando las cámaras no están grabando.
Jed tiene 500 veces más testosterona que cualquier hombre común.
Es como tener sexo con 500 hombres a la vez.
Asombroso.
- ¡Frankenstein!

Frankenstein, ¿por qué te quitaste la máscara?
Cuéntanos más sobre tu cicatriz.
Frankenstein, ¿sabes dónde se encuentra Abe?
Ha sido un día largo.

¿Siempre dejas que la mujer hable por ti?
Hoy me pasaste.
Pero tarde o temprano, te voy a atrapar con mi anzuelo.
¿No podían diseñarte ropa?
¿Cómo te volviste tan apuesto?
¡Voy a beberme tus lágrimas, Frankenstein!
Las voy a lamer de tu hermoso rostro.
WASHINGTON, D.C. ANTERIORMENTE DUBÁI
Damas y caballeros, vamos a dar un paseo por el pasado.
Muy lejos, en el pasado, cuando Jim era un niño delgado y Laura no era tan cabrona.
¿Alguno de ustedes se acuerda de los vendedores?
¿Y qué hay de las camareras?
Ya saben, pequeñas rubias con delantales de este tamaño.
Jim, ¿cuánta gente trabaja para ti?
Me refiero a humanos.

- Menos.

Entonces, si hay algo más exótico que este rinoceronte negro en la mesa, es una persona a la que se le paga dinero.
Y eso nos convierte en los cabrones más adinerados del planeta.
Sin embargo, eso también equivale a una tasa de desempleo de 99,993%.
Es demasiada gente con demasiado tiempo disponible.
¿Qué pueden hacer entonces?
¿Follar?

¿Acaso ven la realidad virtual?
Un estadio.
Una estrella sexualmente ambigua.
Diez mil fans gritando ante una muerte segura, todos tratando de tocar el cuerpo de Jed,
EL TAZÓN SANGRIENTO DE PERFECTUS sólo para hacerse famosos.
¿Qué hay de Frankenstein?

Creo que Frankenstein está cerca de la extinción.
Lindo culo.
¿Por qué tardaste tanto?
Tenías que ponerte en contacto hace una hora.
No ha sido fácil Me ha estado vigilando
Annie, Frankenstein es la clave.

Al menos tenemos la inteligencia artificial
No es suficiente.
La gente idolatra a Frankenstein porque es fuerte.
¡Debemos mostrarles que también somos fuertes!
Suficientemente fuertes para matarlo
Te dimos las herramientas, Annie.

Tienes los hombros tensos.

¿Sabes usar una llave de torsión?
Aprendo rápido.
¿Por qué tardaste tanto en el baño?
Tenía que afeitarme.
Suave como la seda.
Es más agua de la que mucha gente usa en un mes.
Y, ¿si pongo algo de música?
Esa está mejor.
No es la radio.
Perfectus está al lado.
¿Por qué no me ven como me veo a mí mismo?
Un alma amable y gentil atrapada dentro de unos abdominales de acero.
Sólo estás preocupado por Frankie, cariño.
No oigo a los 500 hombres, Eve.

¡Dije que más gritos!
Esos no son gritos.
¡Esto es un grito!
¡Así se oye cuando te cogen 500 hombres!
Esta cama es tan cómoda.
Debo admitirlo, mujer.

Tengo que estudiar estos mapas y repararme el brazo.
Tengo una idea.
¿Por qué no tomas esta ruta?
Primero que nada, mujer, no sirves para esto.
Y segundo, ese desvío en tu ombligo es quizás la ruta más corta.
¿Por qué te importa tanto esta carrera?
Porque es mi trabajo.
Y aunque parezca extraño hoy en día, le he dedicado mi vida a esta carrera.
Vaya discurso.

Que se joda el Presidente.
¡Sólo corro por mí!
¿Y eso te enorgullece?
Hago esto porque es lo único para lo que sirvo.
Es lo único en lo que alguien se destaca.
Se nos olvidó cómo pelear para sobrevivir.
Mira cómo estamos.
Así que pienso seguir peleando.
Así de sencillo.
¿Podemos follar ahora?
No me acuesto con pasajeras.
Ni con mujeres que cantan a dúo en la ducha.
¡Oye, algunos de nosotros queremos dormir!
¡Así es!
Deja de lloriquear, pecador.

No fue mi intención molestar.
¡A levantarse, fanáticos de las carreras!
Pensé que te habías rendido.
¡Dios!
No eres tan afortunado.
Oye, en cuanto a lo de anoche...
No, tienes razón.

Estaba ajustando el cinturón de seguridad.
Todos esos saltos ayer me estropearon la espalda.
Hoy va a ser un día rudo.
Entonces, a derribar peatones.
Mujer, hoy es el segundo día.

¡Así es, mi gente!
Los corredores hoy cruzarán la parte del país donde aman las armas.
El famoso rally por la Zona Roja.
Cierto, J.B. Seguramente mis queridos amigos concuerdan conmigo cuando les diga que los corredores se expondrán a hospitalidad de gran calibre.
¡Pistolas!
No soy yo.

Eres tú.
No eres lo suficientemente bonita.

¡Oye, Frankenstein!

Jed, amigo, ¿me das tu autógrafo, por favor?
WALMARTINICA ANTERIORMENTE ARKANSAS
¡No te voy a dejar!
Tammy sigue en la delantera. ¿La seguimos?
Nadie debería seguir a Tammy.
Te haces el difícil, ¿no?
¡Te voy a dar por detrás, hombre!
- Vamos, ríe.

¡Sujétate!
¿Ves cómo lo hago?
¡A bailar!
Puedes decir cualquier estupidez.
Sólo dime cómo te ayudo.
Quizás deberías agacharte.
Bienvenida a la Zona Roja.
Huele a barbacoa y escaras.
Mira, Eve, fans.
Ve atrás y trata de soltar el anzuelo.
¡Date prisa!
Llegó el momento.

¿Qué les parece?
Esos puntos quedaron partidos por la mitad.
Sí.
Menos mal que Abe quedó oficialmente descalificado, porque de lo contrario Minerva estaría última.
Creo que no se va a sentir a gusto en esta parte de la carrera.
Bienvenida MINERVA
¡Hola!
Mira.
Tampoco me gusta cómo se ve, pero tenemos que estar en el marcador.
- Sí.

Conduce, conduce, mata, mata.

Conduce, conduce, mata, mata.

Oye, mejor algo menos urbano.
Conduce, conduce, mata, mata, mata a la gente blanca con el auto.
¿Tienes algo con banjo?
¡Vámonos!
¡Al diablo con esta gente blanca!
NUEVA TEXXACO ANTERIORMENTE TEXAS
Hola, señora.

Lléneme el tanque, por favor.
Si me ayuda, le perdonaré la vida.
CERRADA ESTACIÓN DE GASOLINA
La vida, lo que distingue a los animales de la materia inorgánica.
¿Qué soy?
Habríamos podido ser amigos.
SOCIEDAD INTERRELIGIOSA DE LA SANTIDAD INTERIOR
CARNEQUISTÁN ANTERIORMENTE KANSAS
Me encuentro frente a la iglesia de Tammy, donde los fieles se han reunido desde antes del amanecer, J.B., a esperar el regreso de su heroína.
Aquí viene. ¡Mejor me voy de aquí!
¡Aquí viene!
Regresé, mis queridos. ¡Así es!
Tammy, llevo puesta la ropa interior sagrada.
¡Assalam-Tom-Hanks-um!
Pero no puedo hacer esto sin ustedes.

¡Necesito su ayuda, mis queridos!
Necesito sentir su santo amor.
¿Quién quiere vírgenes?
¡Yo!
¡Vírgenes, por favor!
¿Quién quiere alitas de pollo?
¡A todos les gustan las alitas de pollo!

¡El Todopoderoso tiene un Hooters en el cielo, así que a morir como mártires!
- ¡Mátame!

- ¡Mátame!

¡Mátame!
¡Mueran!
No puede ser.
¡Tus seguidores por mis fans, P!
Orinaste en la piscina equivocada.
Maten a Minerva.
¿Cómo un lugar tan verde puede ser tan caliente?
¿No eres del campo?
Para nada.
SOCIEDAD INTERRELIGIOSA DE LA SANTIDAD INTERIOR
Tammy la Terrorista.
Qué idiota.
Pero al menos le da algo a la gente.
¿Cómo qué?
Un rumbo.
En estos tiempos, la mayoría sólo sigue.
- Precaución.

El nitro se desconectó. ¿Puedes conducir?
- ¿Qué hago?

Creo que veo algo en el camino.
Sólo dame un minuto.
Por Dios, tu maldito bolso.
Oh, rayos.
¿Qué?
Es demasiado tierno.
No gires.
Está bien.
Dijiste que no girara.

Me gustan los gatos.
No es un bolso.
Es el almuerzo.
Vamos, pon la lengua entre los dientes.
Gracias.
Y gracias por ayudarme con Perfectus allá atrás.
A veces es bueno tener un copiloto.
Admito que tienes mejores piernas que un mono.
¿Qué tiene este bocadillo?
¿Grillos?
No soy buena cocinera.
¿Te puedo hacer una pregunta?
¿Por qué no?
¿Qué haces cuando no compites?
Nada interesante.
Vamos, no llevas puesta la máscara.
¿Cómo es tu vida?

Me levanto, pienso y luego alimento a mi gato.
Luego, le limpio la caja de arena.
Acabo de adoptar un perro.
Tiene sarna.
¿Sabías que hay dos tipos de sarna?
Tengo que echarle una crema blanca sulfurosa.
Hiede.
¿Qué?
Sí, claro. "El sensible solitario que rescata animales enfermos".
No me lo creo.
No estoy mintiendo.
No es que me queje.
Es mejor que ser un musculoso fanfarrón.
¿Un qué?
¿Qué hay de mí, entonces?
¿Cómo es mi vida sin la máscara puesta?
No lo sé.
Eres hermosa e inteligente.
Entonces, ¿te levantas en la mañana y cantas con los unicornios?
Y en la noche eres neurocirujana.
Por poco aciertas.
Un mensaje de un fan.

Gracias, copiloto.
LLORONES

¡Hoy debe ser mi día de suerte!
MERCANCILANDIA AMAZONA
Hemos estado oliendo excremento de vaca en tres estados.
No hay nada para mí en la Zona Roja.
¡Muerte a los paganos!
- ¡Joder!

¡Bájate de mi auto, imbécil!
+10 PUNTOS MINERVA
Conduce, conduce, mata, mata
Rayos, calle sin salida.

¡A la mierda!
¡Maldita sea!
No quiero morir sobrio.
Voy a enterrar a esa cabrona.
Este atajo no sirve.
¿No te parece que es una trampa, copiloto?
Perdón, creí que era una ayuda de un fan.
¡Esto no es lo que necesito!
De verdad, lo siento.
¡Perdimos la señal RV de Annie!
Creo que tenemos un dron en el área.

Sin duda alguna, esos no son amigos míos.
Es la Resistencia.

No la interrumpas, Junior.
La gente debería saber de qué está hecho su héroe.
+10 PUNTOS FRANKENSTEIN - 225
Ninjas de la Resistencia.
¡No puede ser!
¡Gracias a Dios que te encontré!
Me tomaron por detrás.

Sólo súbete al auto.
Me tomaron por sorpresa.
¿Quiénes eran esos sujetos?
No lo sé.
Tú me dirás.
Fue horrible.
Dios, siento que voy a vomitar.
Oye, mujer, no soy estúpido.
Conque ajustando el cinturón de seguridad.
Lo lamento.
Sigo órdenes.
¿Órdenes?
¿No eres más que otra seguidora?
Es por el bien de todos.
¿Por qué yo?
Porque...

Eso sí que es sólido.
No seguiste hasta el final.
Vuelve a encender la cámara.
¿Por qué?
Ponte el casco.
Esto es lo que le sucede a los rebeldes.
¿Es amigo tuyo?
Creo que eso valió 10 puntos.
¡Tú lo has dicho!
+10 PUNTOS FRANKENSTEIN - 265
SEGUNDO PUNTO DE CONTROL
Bájate.
Parece que "sin comentarios" es la frase del día, toda vez que los corredores se preparan para descansar tras otro día de competencia.
¿Qué piensas hacer conmigo?
¡Siéntate y cállate!
No puedes entregarme.
Era preferible que me mataras en el camino.
Quizás tengas razón.
Lo siento.
Debí haberme arriesgado contigo.
Debí haberte dicho desde un principio que era de la Resistencia.
Lo supe desde el primer momento en que te vi.
¿Por qué no me entregaste?
Porque me pareció que podía ser interesante, y, además, la política no me interesa.
Claro, ¡sólo te interesa la maldita carrera!
Millones de personas llevan una vida miserable,
¡pero eso no importa, siempre y cuando tú ganes!
¡La gente te adora!
¡No sabes cuánto te adoran!
Tienes una responsabilidad.

Soy corredor de autos.

Ni quiero hacerlo.
Entonces, ¿qué quieres?
Conducir hacia el ocaso.
Retirarme en la cima.
Soy un estúpido.
Por un momento, pensé que quería una copiloto.
Me has hecho perder demasiado tiempo.

Tengo trabajo que hacer.
No me des la espalda, maldito engreído.
Mi intención es matarte.
Los dos sabemos que no tienes lo que se necesita.
Debí haber tirado del gatillo.
Bar de Bechdel
¿Un día difícil?
Perdón, no sabía que había alguien aquí.

No estoy compitiendo.

¿Qué sucede?

Creo que me va a matar mientras duermo.
No es una mala forma de morir.
He visto cosas peores.
Lamento lo de Chi.
Él solamente era un...
¿Maldito loco?
Sí.
Esta Carrera de la Muerte es algo grande.
- Algo maligno.

Pero eso no nos hace malignos a nosotros.
O parafraseando a un sabio:

¿El dinero?
La incapacidad del hombre de quedarse quieto.
Sí.
¿Quién dijo eso?
Blaise Pascal.
¿Creías que también hablaba como negra pobre fuera de cámara?
Supongo que sí.
¡Qué simple eres!
Te voy a contar un secreto.
Mi padre era jefe del departamento de historia de una escuelita que llamaban Stanford.
¿Por qué rayos te dedicas a esto?
Me gusta el dinero.
También me gusta lo irónico de la situación.
Qué locura.
El mundo está loco.
Nadie cuerdo podría sobrevivir a esto.
¿Quieres estos pectorales y estos abdominales?
¿Quieres ser duro y musculoso?
Yo te voy a ayudar.
Ahora podrás comer lo que come Jed.
PROTEÍNA PERFECTUS
Tu mega dosis de proteína.
Sabe a perfección.
¡Soy un hombre!
He sido perfeccionado.
¡Soy un hombre!
Soy perfecto.
Hora de brillar.
Este es tu verdadero yo.
¡No!
¡Frankenstein!
Estás haciendo trampa.

¡No puedes ganarme!
¡No soy una mujercita!
¿Te gusta rudo, grandulón?
¡Nací para reemplazarte!
¡Dime que soy hermoso!
Quería matarte en la carretera, pero tendré que hacerlo con esto.
Eso estuvo sexi.
¿Cómo te sientes?
Tengo la mano estropeada.
Hace frío aquí.

¿Y esperar a que alguien más intente matarme de nuevo?
Creo que estaré mejor en el camino.
No puedo dejar la Resistencia.
La Resistencia es pura patraña.
No sé cómo hicieron para captarte.
Eso...

¿Cómo te lo explico para que puedas entenderlo?
Esa es mi carrera.
Esa es mi meta.
Entiendo.
El mundo está echado a perder.
Únete a nosotros.
No.

Nadie está dispuesto a pelear por el otro.
Es mejor destruir todo y dejarle el planeta a las cucarachas y los gatos.
Aún tengo fe.
Tammy la Terrorista tiene fe.
Vamos, no arruines el momento.
¿Qué es eso?
Ahora sí estoy en tu equipo.
Y no me gustan los holgazanes, así que a trabajar.
Oye, hermosura, date prisa.
De acción preferencial estoy pasando a bono basura.
Qué día tan estresante he tenido.
Frankenstein, la Resistencia.

¿Y por qué no jorobas esto?
Dios mío, eres una bestia.
¿Cómo es que esos afeminados piensan que podía despedirte?
- Porque son crédulos.

Y ahora todos trabajan para el Sr. Presidente.
Puedes apostarlo, querida.
Y mañana acabaré con Frankenstein y la Resistencia
- en la RV más espectacular...

- ¡de todos los tiempos!

- ¡Dios!

Qué excitada estoy.
¡Un gran día!

¡Puede que este sea el día más grande de sus vidas!
El día tres de la más dramática, la más...
Noticia de última hora.
Dadas las acciones de la Resistencia, las reglas de la carrera cambiaron.
Los conductores deben seguir las rutas aprobadas para que el gobierno los proteja.
Si se salen de las carreteras, las Corporaciones no podrán garantizar su seguridad.
¡Oh, Dios mío!

Estoy aquí con mi bon ami, Jed Perfectus.
- ¿Cómo te sientes hoy?

Y fuerte.
¿Qué es esto?
Se llama papel.

Sólo quería que supieran que realmente aprecio tenerlos a ambos como competidores, y les deseo lo mejor.
Gracias, Minerva.

Conduce bien.
De acuerdo.
+10 PUNTOS JED - 255
GUUGLEPLEX NUEVO UNO POR CIENTO
GRANJAS DEL PUEBLO MORMONDIA ANTERIORMENTE UTAH
Falla de sistema.
Aproximándonos a la luz blanca.
¡Miedo!
Iniciando protocolo de últimos deseos.
¿Estás bien?
Estamos en el medio de la nada y por debajo en la puntuación.
Sólo podemos derrotar a Jed por tiempo.
¿Podemos hacerlo?
Es nuestra única oportunidad.
No hay ni un sólo peatón a más de 150 km a la redonda.
- ¿Qué están haciendo?

¡Apártense del camino!
¡Se supone que es una competencia!
Sólo quieren ayudar.
Deberían ayudarse a sí mismos.
¿Y eso qué significa?
¿Qué fue...?

¡Esa cabrona loca no se rinde!
¿No es así, Chi Wapp?
¡A la mierda con esto!
De todas formas, no iba a ganar esta carrera.
Y dije que iba a llevar esto hasta el final.
Mejor le enseño a esta idiota una lección.
Justo aquí, cariño.
¿Qué Dios te va a salvar ahora, cabrona?
¡Llegó la hora de reunirnos con el Creador, Grogg!

¡Pagano!
¿Qué coño...?
¡Vas a perecer!
Sí, claro.
¡La palanca de cambios!
¡Toma tu merecido!
Tendrás que hacerlo mejor.
- Bien.

NUEVA LAS VEGAS
- ¿Qué fue eso?

- ¿Qué?

¿Qué estás haciendo?
¡Deja de hablar tanto con esa estúpida cara y confía en mí!
¿Y la Resistencia?

¡Sólo confía!
¿Quieres ver el show de esa tal Celine Dion?
Ella tiene como 200 años.
¡Estoy operando en otro nivel!
Tengo acceso a ideas que no podrías entender.
¡Ahora sí te tengo!
¡Todo esto es tu culpa!
¡Joder!
¡No!
+10 PUNTOS TAMMY - 250
Rayos.
Maldita mezquina, terrorista,
capaz de matar a tu propia gente.
No me agradas.
Sí, lo sé.
No te mereces esto, pero en nombre de San James Dean, la luz de Ziggy Stardust y la oscuridad del Santo Vientre, tienes una última oportunidad de limpiar esa mácula agnóstica antes de...
¡Mira esa cara!
Lo intenté.
¡Creo que me hice pis!
Veo a Dios.
¿Qué?
Veo a Dios.
¡Y no tienes idea lo negra que es!
+10 PUNTOS TAMMY - 260
Pues...
No es justo.
Lo sé.
MODO SUICIDA
Qué lástima.
Nadie cruza esa meta. ¡Nadie!
¿Y qué hay de Annie?
No cumplió su misión.
Si muere ahora, que sea como mártir de la causa.
- ¡Libertad!

- ¡Igualdad!

¡Brutalidad!
¡Sí!
Es demasiado fácil.
NUEVA LOS ÁNGELES JED

COMUNIDAD DE RETIRO Y LABORATORIO DE ESTUDIOS GENÉTICOS BAKERSFIELD
Creo que es la hora pico.
No entiendo, nunca nos desviamos de la ruta aprobada.
¿Y el resguardo corporativo?
Es una trampa.
¡No puede ser!
Desconectaron mi transmisión.
¿A quién le importa?
De hecho, a mí sí me importa.
La Carrera de la Muerte es mi bebé.
Entonces, esto es obra suya.
Obviamente. ¿Qué te puedo decir, hombre?

Para ser honesto, Frankie, has perdido tu brillo.
Hazme un favor y muere con estilo para la audiencia.
Y quería decirte, para que conste, que mi cabello es genial.
Ciao.
Aún estás a tiempo para escapar.
Puedes decir que te secuestré.
Seguiré con esto hasta el final.
¡Maldita sea!
¡Atrápenlos!
¿Estás lista?
A anotar puntos.
Cambia de marcha.
¡Síganlo!
¡Creo que ese era Carlos!
Me agradaba Carlos.
¡Annie Sullivan, cabrona traidora!
¡Mira quién habla, cabrona!
¡Joder!
¡Esto es un movimiento suicida!
Maldita sea.
¡Joder!
NUEVA LOS ÁNGELES TIERRA DE LAS 1.000 ISLAS
Eso es todo, amigos.
¡Hoy estamos haciendo historia, ahora que Jed Perfectus está a pocos kilómetros de la meta!
Algunos dirán que Jed tuvo suerte de que su rival principal fuera atacado por un ejército de revolucionarios.
Pues, mala suerte.
Fuera lo viejo, bienvenido lo nuevo.
¡El país le da la bienvenida a su más reciente y menos fecundo campeón!
¡Voy a ganar!

Perfectus es perfección
¡Mira eso, Eve!
¿Vas a anotar puntos con ellos?
¡Cállate!

No sé, Jed.

¡No!
¡Frankenstein está acabado!

¿Qué haces?
Ninguno de los dos sabe lo que nos espera detrás de la meta.
Sin duda es una muerte violenta, pero no por eso nos vamos a detener.
La carrera estaba amañada, así como lo estaba tu Resistencia.
No quiero que salgas lastimada, Annie.
¿Crees que podamos huir?
Hay una isla frente a la costa, que está hecha de desperdicios.
Se llama Basurantis.
No podría.
¿Puedes darme una razón?
Porque no podría pasar el resto de mi vida con un hombre que terminó segundo, después de Jed Perfectus.
Además, al ganador le toca conocer al Presidente.
Sí.

Todos ustedes son horrorosos.
¿Qué pasa?
¡Santos macarrones!

¿Otra recuperación milagrosa por parte de Frankenstein?
¿Por qué no terminas de morir?
¡Toma el volante!
¡Aquí está Johnny!
¿Cuál es tu problema?
¡Eve!

¡Sujétate!
¡Quítate!
¡Yo soy Perfectus!
¡Yo soy la perfección!
En realidad no.
¿No viene directo al estudio?
Pues, eso sería 60 puntos para Jed.

META
¿Estás segura de que quieres esta revolución?
Sólo quiero ganar.
Eres hombre muerto.
La verdad es que perdí la cuenta de mi puntuación, mi tiempo y mi posición.
Puede que Jed esté ganando la carrera, aunque esté muerto.
Podemos arrollar a toda esa gente, y acumularíamos 50 puntos.
¿Qué te parecen esos que están allá?
Serían otros 50 puntos.
Pero, ¿qué te parece ese hombre que está allá?
Seguro vale 1.000 puntos, por lo menos.
Mil puntos.
¿Quieres hacerlo?
¿Quieres sentir el poder?
Sí.
Sí, me gustaría.
Vamos, hagamos el intento.
¡Mil puntos!
Mil puntos.
Mil puntos.
¿Mil puntos?
Ya no quiero ver más.
Mil puntos.
¡Basta!
¡Mil puntos!
¿De qué están hablando?

Mil puntos.
¡Maldito!
¡Soy el amo del Universo!
Quiero más.
No necesitan al Presidente.
No necesitan a Frankenstein.
¡Uds. tienen el poder!
¡Hagan realidad su propia carrera!
¡Ahora, levántense!
Quítense esas gafas y súbanse a sus autos.
Y que gane el mejor conductor.
¡Todos ustedes están perdidos!
Bueno, es un comienzo.
O el fin de la civilización tal como la conocemos.
Ya se las arreglarán.
Y, ¿qué hay de nosotros?
Alguien se tiene que encargar de repoblar.