# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

CONSECUENCIA
INSPIRADA EN UNA HISTORIA VERÍDICA
Jack, esas estructuras no van allí arriba.
- ¿A qué te refieres?

Allí arriba van las de plástico azul.
De acuerdo.

No te preocupes, estás despedido.
A propósito, te extrañaremos esta noche.
No te me pongas sentimental.
Pero no será lo mismo.
Cállate.
Lo logramos.
Roman, ¿ya terminamos la armazón del sexto piso?
Sí, y la del séptimo estará terminada en tres horas.
¿El problema con los radios del sótano?
También lo resolvimos.
Y si empiezas los cercados en la mañana estaremos un día adelantados.
Vete a casa, entonces.
¿Por qué?
Tu familia llega hoy, ¿verdad?
Sí, pero no llegarán esta noche.
Pues vete a casa igualmente.
Prepara todo para recibirlas.

Tengo todo preparado para ellas.

Matt, no lo creerías.

Pues mejor te vas temprano en caso de que haya mucho tráfico.
- Quizá tengas razón.

Ahora anda, vete de aquí y tómate mañana libre.
Pasa tiempo con tu hija.
Por Dios, vas a ser abuelo.

No vengas mañana.

Esta es la WSNY y WSNY HD de Columbus.
¡Feliz Navidad de parte del 795 del dial!
BIENVENIDA A CASA
Pasajero Jones, acuda, por favor, a los agentes en la puerta de embarque.
LLEGADAS

Se ruega no dejar su equipaje sin supervisión.
Tal equipaje puede ser recogido...
Muchas gracias.
¡Oye, viejo!

Baila muy bien.
- Hola.

Sí, espero un vuelo, pero dice que está demorado sin llegada estimada.
- Es el AX 1-12.

Sí, proveniente de Kiev, con escalas en Fráncfort y Nueva York.
- ¿De acuerdo?

Así es, sí.

Venga conmigo, por favor.
- Gracias.

- ¿Puede decirme su nombre?

- ¿Tiene identificación, Sr. Melnyk?

Mi esposa y mi hija vienen en camino.

Tenemos un abogado para que no haya problemas.
Seguramente no hay ninguno.
Por aquí.
- ¿Podría tomar asiento aquí, por favor?

¿Puedo traerle agua o algo de beber?
No, no, gracias.

Es decir, ¿ya están aquí?
No tengo toda la información así que no quiero decirle nada que tal vez no sea verdad.
- Alguien vendrá a hablar con usted.

OFICINA PRIVADA
¿A qué se refiere?
¿A qué se refiere?

¡Necesito verlos!
Roman Melnyk.
¿Dónde está mi familia?
Me llamo Eve Sanders y soy uno de los contactos que asignara la administración del aeropuerto.
Necesito que escuche con atención lo que voy a decirle.
El avión en que viajaban su esposa y su hija tuvo un accidente muy desafortunado.
Aún no hay confirmación oficial pero debemos recordar que, con este tipo de accidentes no es probable que hallemos sobrevivientes.
Es la peor noticia que alguien podría recibir.
Ella estaba embarazada.
Olena fue a buscarla para traerla a casa.
¿Su domicilio y número de contacto son correctos?
¿Hay otros familiares a quienes debamos notificar?
- No.

¿Ni aquí ni en su país de origen?
Se estableció un centro de apoyo familiar en un hotel cercano.
Tendrá acceso a tratamientos médicos y sicológicos y a servicios sociales.
También allí se le comunicará cualquier noticia que tengamos.
Si prefiriera estar solo, también puede hacerlo allí.
No.
Le recomendaría ir al centro de apoyo familiar mañana cuando se sienta más fuerte.
También tiene mi dirección de email y mi número de celular y de la sección.
Por favor, no dude en llamarme.
- Sí.

Espera, espera, espera...
- ¿Hablaste con el plomero?

¿No?
Un retrete del sótano sigue tapado.
Despertaremos a Samuel.
- Te amo.

- Está dormido.

- ¿Ishmael?

Es un nombre raro para un osito.
Y cuando íbamos de viaje, tenía que llevarlo o no podía dormir.
Esto continuó muchos años.
¿Cuántos años?
¿Hasta que cumpliste 24 años?

No lo sé.
Siempre dices que no puedes dormir sin mí.
- Sí, es verdad.

- ¿Qué?

¿Un terrible sustituto para Ishmael?
Ser sustituta de Ishmael es un gran honor.
Yo haría cualquier cosa por Ishmael.
¿Tenías sexo con Ishmael?
Llego tarde a trabajar.
LR 5-7-4, doble a la derecha en Bravo 2-6.
- ¡Hola, hola!

Dos sorbos de eso y correrás directo al baño.
¿Sí?

No, no, gracias.

No, solo recuerda quién te lo advirtió.
- ¿Qué tenemos?

- ¿Quieres algo?

Aterricé el último y no hay nada esperando.
Canadá 8-2-6.

Canadá 8-2-6, ascienda y mantenga nivel 3-3-0.
- Gracias, Columbus, y buenas noches.

Buenas noches.
NA 1-9-7-9, descienda a nivel de vuelo 3-0.
NA 1-9-7-9, descendiendo...
Oigan, ¿qué hacen?
Mantenimiento de las líneas telefónicas.
Lo pondremos en modo de seguridad, para que funcione bien.
A veces la señal se debilita un poco.

Torre C, buenas noches.
Aquí AX 1-12 con destino a CMH solicitando permiso para descender a 10.000 pies.
Comprendido, AX 1-1-2, espere confirmación para el descenso.
Copio.
Hola, Jacob.

¿Qué pasa?
Tenemos un vuelo inesperado, EF 1-3-5.
Tuvo que cambiar la ruta debido al mal tiempo.
- Se dirige a Pittsburgh.

Avísale a la torre de control de allá.
Comunícame con el aeropuerto de Pittsburgh, por favor.
¿Hola?
AX 1-1-2, permiso para descender a nivel de vuelo 1-0.

Comprendido.

CMH, aquí DH 6-1-6, ¿me copia?
Aerobús EF 1-3-5, aquí Torre C.
EF 1-3-5, buenas noches.
Tengo un problema con las líneas telefónicas y no puedo comunicarme con Pittsburgh.
CMH, aquí DH 6-1-6.
El TCAS nos avisa que tenemos que descender.
Repito, el TCAS nos dice que descendamos, ¿me copian?
Torre, aquí DH 6-1-6, ¿me copian?
Aerobús EF 1-3-5, llame al aeropuerto directamente.
Repito, llamen directamente al aeropuerto de Pittsburgh.
Ningún problema, CMH.

Torre, aquí DH 6-1-6, ¿me copian?
AX 1-1-2, desciendan y mantengan el nivel de vuelo 6-0.
Desciendan a 6.000 pies, ¿me copian?
AX 1-12, descendiendo a 6.000 pies.
Torre, no recibimos confirmación de su parte pero descenderemos a 6.000 pies.
¡Este maldito teléfono!
EF 1-3-5, hablamos con el aeropuerto.
Todo está en orden.

EF 1-3-5, aquí Torre C, comprendido.
¡AX 1-1-2, AX 1-1-2!
¡AX 1-1-2!

AX 1-1-2, ¿me copian?
¡AX 1-1-2!
Hola, Jake, tome asiento.
Dos aviones chocaron en el aire a gran altitud.
Aparentemente hay restos de ambos aviones en un valle a varios kilómetros al oeste de la 18.
Es improbable que haya sobrevivientes.
¿Cuántos muertos?
No sabemos.
¿Cuánta gente iba en los aviones?
No lo sabemos, Jake.
Por... por Dios, ¿cuánta... cuánta gente murió?
Jake, escúcheme.
Jake.

Nadie lo acusa de nada.
- ¡Yo no hice nada!

Nadie dice que hizo nada.

Debemos mantener la calma para ver qué hacemos.
¿Me oye, Jake?
Nadie lo acusa de nada.
Solo hacemos una investigación...
- Escúcheme, Jake.

Es muy importante que no se descontrole, ¿sí?
Gracias.
Repasemos todo una vez más, paso a paso, ¿de acuerdo?
Usted llegó a la sala de controles a las 22:05.
Se sentó en su puesto.
Aproximadamente a las 22:20 fue a buscar un café.
Regresó cinco minutos después.
A las 22:25, Thomas le dijo que tomaría su descanso y dejó su puesto.
A las 22:30, el vuelo AX-112 pidió permiso para descender a 10.000 pies.
A las 22:33, dos técnicos entraron a la sala de controles para realizar trabajo de mantenimiento en las líneas telefónicas.
Usted fue al puesto de Thomas a procesar el otro avión.
Llamó a Pittsburgh, pero la línea telefónica no funcionaba.
Mientras tanto, el vuelo AX-112 confirmó su nueva altitud.
Llegaré tarde para buscar a Samuel. ¿Puedes llamarme?
Mi hermana acaba de llamar pues oyó algo en la radio.
¿Puedes llamarme, por favor?

¡Jake, llámame, por favor!
A las 22:45, se puso en contacto con el aerobús y le dijo que se comunicara directamente con el aeropuerto.
Sin los auriculares, nunca oyó al vuelo DH-616 alertándolo de su descenso.
Jake.

No hable con nadie, ¿de acuerdo?
No atienda el teléfono, no deje su casa, no vaya a ninguna parte.
Mañana hablaremos de nuevo.

Jake.
Sea fuerte, amigo.
Los dos aviones chocaron en el aire a más de 8.000 pies por razones que aún no se han determinado.
Los familiares están llegando a la escena tratando de conseguir cualquier información posible.
...pasajeros a bordo, incluyendo a la tripulación.
175 ciudadanos estadounidenses, 38 alemanes, 37 rusos, 18 franceses dos ucranianos y un español.
Las aerolíneas emitieron un comunicado conjunto lamentando el accidente... 271 MUERTOS EN ACCIDENTE AÉREO ...y asegurando que están cooperando por completo con los investigadores a fin de aclarar lo ocurrido.
La cronista Yolanda Harris, de Seis de Su Lado, se une ahora en vivo desde la escena del accidente. ¿Yolanda?
Estamos en vivo en la escena del trágico accidente.
¿Sí?
Sr. Melnyk, soy Eve Sanders.

¿Cómo se siente hoy?
Bien.
¿Pudo dormir?
- ¿Ha descansado?

Bien.
Como dije, creo que le serviría venir al Centro de Apoyo Familiar.
...tratando de hallar pruebas...
En el área están presentes la Policía los bomberos y equipos de riesgo biológico.
Estos últimos revisan los restos...
- Hola, ¿vino a ayudar en la búsqueda?

¿Es pariente o amigo de alguna víctima?
- No.

Sí, claro.
Muy bien, Sr. Fox. ¿Ya había estado en una situación similar?
¿Ha ayudado en otros accidentes o trabajado con víctimas antes?
- Sí.

Hágame un favor, lea eso y complételo.

Gracias.
Sí, hola, ¿está con él?
- Sí.

Bien, de acuerdo.

Léalo y complételo.

Le llevaré el equipo en un momento.
¡Nadiya!
Nadiya...
Nadiya.
¡Nadiya!
Olena...

Querido.
Sabes que no puedes estar aquí solito.
- ¿Dónde está tu papá?

Vamos. ¿Está adentro?
ASESINO ASESINO ASESINO ASESINATO ASESINO
¡Oye, levántate, viejo!
Vamos, no hagas que vuelva a llamar a la Policía.

Perdona, pero me causas problemas cada vez que pasas la noche aquí.
Así que vamos.

Probablemente sea frustrante buscar alguien a quien culpar pues lo que pasó fue mucho más complicado.
¿Papi?
Samuel.
¿Qué haces aquí?
Solo miraba televisión.

¿Tú tampoco puedes?
No tengo sueño.

Preparemos el desayuno.
Sabes... yo también tengo hambre.
Vamos.
¿Quiénes participaron directamente en los eventos que describimos?
Empecemos con la sala de controles.
Jake Bonanos y Thomas Fichman.
Tras analizar toda la información de las cajas negras los testimonios de los involucrados pruebas halladas en la escena y el resto de los datos que pusieron a disposición de la prensa podemos sacar conclusiones...
Huele.
Chiles verdes, vinagre, ajo y tomillo.
Me encanta el tomillo.
Primero, solo había un controlador aéreo ocupándose del espacio aéreo en la sala.
¡Jake!

- Buenos días, mami.

- Tan temprano, ¿no?

De acuerdo.
Muy bien, come.
- Está crudo.

- ¡Está crudo!

- Jake, suéltame.

- Jake, suéltame.

- Suelta... ¡Jake, suéltame!

Está bien, solo lo derramamos.

Esto se acaba ahora.
Puedes hacerlo del modo que sea, pero no puedes hacérselo a él, ¿no?
¿Hacer qué?

Vamos, vuelve a la cama.
- Vamos.

¡Basta tú!

¡No me gusta que me filmen!
¿Qué es esto?
Mamá, me encanta.
Gracias, te quiero.
¿Sr. Melnyk?
¿Sr. Melnyk?
Me llamo Tessa Corbett.

Sé que está adentro.
No quiero molestarlo solo vine porque quería compartir mis artículos con usted.
Escribo un libro sobre el accidente y me gustaría hacerle unas preguntas.
Verá por mis artículos que trato de ser respetuosa y fiel a los hechos.
Léalos si tiene oportunidad.

Hombre Halla Recuerdo Atesorado en los Restos
No Hay Sobrevivientes en Colisión Aérea
Roman.

Pensé en pasar.
Perdona, pero la casa no está presentable.
No has visto la mía.
Mi esposa hizo albóndigas y me dijo que te trajera algunas.
Las prepara con hongos.

- ¿Qué tal el trabajo?

Todo va un poco más lento en tu ausencia.
No quiero decir nada con eso.
Regresa cuando estés listo.
¿Cómo estás?
¿Te sientes mejor?
No.
Sí, mejor.
Mejor, es que...
Necesito organizarme aquí.
Ya sabes, atar cabos.
Claro.
Y tengo que volver a trabajar.
Solo necesito tiempo para volver a adaptarme.
No hay prisa, Roman.
Quizá debería pasar menos tiempo en el cementerio.
Lo único es que Nadiya y Olena están allí.
No pueden irse.
Así que voy a visitarlas porque... no pueden ir a ningún lado.
No pueden.
Y, por otro lado, tengo que ocuparme de las cosas aquí.
Tengo que limpiar.
Debería estar haciendo algo ahora.
Así que debo... perdona, debo irme.
Por supuesto, atiende nomás.
Cuídate, Roman.
Claro que te amo, Jake.
Creo que esto es lo mejor para Samuel, para nosotros y espero realmente que también lo sea para ti.
- ¿Dónde está Samuel ahora?

¿Ni siquiera puedo despedirme?
Querido, no tienes que despedirte.
Puedes verlo cuando gustes.

¿Qué fue lo que le dijiste?
Solo le dije que pasaríamos...
- ...varias noches en casa de su tía.

Sabes que le encanta estar con el perro y los gatos.
No lo entenderá.
Lo hará, no en este momento, pero en el futuro.
Lo volveremos algo normal.
Jake, creo que necesitas tiempo para concentrarte en ti.
Pero si seguimos viviendo así creo que acabaremos hiriéndonos mutuamente, sabes y llegaremos a un punto donde no sé si sea posible arreglarlo.
Así que lo haremos por Samuel.
Y por nosotros.
¿De acuerdo?
Sí, por Samuel.
Ese es el Springfield Armory.
12 balas en total, $674.
Tres Berettas de dos pulgadas 11 balas en total, le costarán unos $570.
Los dos modelos Smith Wesson que tenemos, la MP negra nueve balas en total, le costará unos $560 y la Airweight 38 especial tiene un aire más clásico y acabado en acero inoxidable y le costará unos $436.
Nuestro modelo más barato es la Hi Point 9mm, $199.
Viene con una navaja gratis.
ASESINO ASESINO ASESINATO
Sr. Bonanos, ¡¿podemos hablar con usted un momento?

Jake.
¿Cómo está, Jake?
Bien, gracias.
Si le parece bien, me gustaría ir directo al grano.
No quiero que siga esperando.
Sí, claro.
Aún no tenemos fecha para el juicio.
Eso llevará un tiempo, pero la administración suministrará toda la cobertura legal que necesite, así que...
Pensamos en usted, Jake.
Es la segunda vez que lo ofrezco pero todos estamos de acuerdo en que le serviría el apoyo sicológico.
Sé que Christina está de acuerdo con nosotros al respecto.
Sí, claro.
En cuanto al trabajo, hay varias opciones.
Podría quedarse a hacer trabajo administrativo.
No lo sé.
También podríamos ofrecerle otra posibilidad.
Solo si está interesado, claro pero la indemnización que podríamos ofrecerle podría ser muy ventajosa.
La administración siempre recomienda lo mejor para el empleado pero en su caso en particular, a fin de garantizar su seguridad podría beneficiarlo considerar un cambio.
Un cambio radical, Jake.
Lo más seguro no es solo otro empleo, es otra ciudad.
Otro hogar.

Otra vida.
Está bien, no importa.
Pero mi... mi esposa está aquí.
Mi... mi familia.
No puedo simplemente...
No puedo simplemente mudarme, ¿no?
Potencialmente podría ser lo más seguro para usted y su familia.
Realmente tiene que considerar lo que le proponemos.
Piense en su bienestar y en lo que más les conviene.
Avíseme cuando le responda, ¿sí?
Se suponía que ya lo hubiera hecho.
- James.

No creo que conozca a los abogados que representan a las aerolíneas John y James Gullick.
Lamentamos haberlo hecho esperar.
Las juntas con los familiares de las víctimas se han prolongado.
Está bien.
Permítame decirle que la mayoría ha resultado muy fructífera.
Se han hecho acuerdos, por lo cual estamos hoy aquí.
Para llegar a un acuerdo.
Sr. Melnyk, es el único familiar que ha escogido demandar a la empresa solo, sin abogado y sin unirse a ninguna de las asociaciones de víctimas.
Me gustaría que supiera que tiene todo nuestro respeto y para nosotros eso no hace diferencia.
Nuestra oferta será exactamente la misma.
James.
Sr. Melnyk, este es el acuerdo básico que le ofrecemos a las familias.
Me gustaría...
Es un acuerdo amigable entre la aerolínea y usted donde acepta retirar todos los reclamos y demandas contra la empresa.
A cambio, la empresa pagará los gastos fúnebres y todo tratamiento médico o sicológico que se haya considerado necesario a la fecha.
La empresa también acepta pagarle daños en la cantidad de $75.000 por la muerte de su hija y $85.000 por la de su esposa.
- $160.000 en total.

También hay unas cláusulas menores en el contrato.
Por ejemplo, recibirá automáticamente categoría de súper cliente en la aerolínea de nuestro grupo.
Podrá aprovechar esa y otras ventajas.
Son detalles que deberá leer cuidadosamente porque están explicados claramente en el contrato.
Me gustaría que alguien se disculpara por matar a mi familia.
Quiero que la empresa se disculpe.
Sr. Melnyk, déjeme explicárselo más sencillamente.
Si no firma este contrato, probablemente no recibirá un centavo.
$160.000 es mucho dinero.
Alguien en su posición no debería rechazar la oferta.
Mire esta foto.
Porque no lo hizo.
Mírela.
¡Mírela!
¿En qué piensa en este momento?
¿Sigue sintiendo que no puede relacionarse con su familia?
¿Sigue sintiéndose meditabundo?
Bueno, hoy... vamos a tratar de concentrarnos en los sentimientos positivos que tuvo esta semana.
Yo... solo esperaba que renovara mi prescripción.
En los momentos en que se siente relajado quizá haciendo algo que lo hace sentir satisfecho.
Quizá parezca tonto, pero hace que se sienta bien.
Piense en su rutina diaria.
En su casa, los lugares a los que va, gente a la que ve semanalmente.
De veras, solo quiero mi prescripción.
Una caminata, un programa de televisión, hablar con un amigo.
Mire, no me siento bien ni caminando, ni comiendo ni viendo ni hablando con nadie.
Así que solo deme las malditas píldoras, por favor.
O iré a robar la maldita farmacia calle abajo.
Bonanos manejó mal el control Responsabilizan a Jacob Bonanos
Voluntarios Recuperan Restos de Colisión Aérea
Colisión Aérea Fatal
¿Es culpa del piloto o de la Torre de Control?
UN AÑO DESPUÉS
"Y estos irán al castigo eterno pero los justos a la vida eterna".
La vida eterna de que hablaba Mateo la sensación que nos dice que nuestros seres queridos están en otro lado en un lugar mejor, es la que debe prevalecer un día como hoy.
Un año atrás nos afectó un evento trágico.
Muchas vidas se perdieron injusta, incomprensible e inesperadamente.
Pero hoy los espíritus de quienes perdimos nos observan.
Y pueden ver que un día como hoy los recordamos y les rendimos tributo.
Y para mantener vivo su recuerdo para mantenerlo arraigado aquí y en nuestro interior hoy inauguramos este monumento en memoria de las víctimas.
¿Roman Melnyk?
Soy Andrew Berg.
Perdí a mi esposa y a mis suegros en el accidente.
Lo lamento mucho.
Leí en el periódico la historia del collar de su hija.
Me pareció bonito que lo usaran como inspiración para el monumento.
¿Le gusta?
Sí.
¿Qué es lo que...?
Yo... no sé qué hacer.
Me levanto en la mañana y no sé qué hacer.
Quizá no sea que no sé qué hacer todo el día sino que no sé qué hacer la próxima hora o el próximo minuto.
- Disculpe que sea tan honesto.

Continúe.
A veces trato de pensar en cosas para distraerme trato de pensar en otra cosa, sabe pero inmediatamente me olvido y no lo hago.
Me quedo en casa, sin saber qué hacer.
No será fácil.
Pero tarde o temprano hallará algo que lo ayudará a levantarse de la cama.
- ¿Le parece?

Sea paciente.
Eso necesito, maldita sea.
¿Usted lo ha superado?
- ¿Han estado en Cancún?

Es un lugar maravilloso del norte de la península de Yucatán.
¿Es algo que les parecería interesante?
- Sí.

Bien, hay un crucero que los I leva allá desde Florida.
Necesito su información para empezar.
¿Cómo va todo?
- Estupendo.

No, me gustaría terminar hoy con este lado.
Pero ya las abrí.
Gracias.
- La paga de la semana.

- Hace un gran trabajo.

Si me gustara la cerca que escogió mi esposa, sería estupendo.
Adiós, amigos.
- Sr. Melnyk.

Quiero que me ayude a encontrarlo.
Pat, habla Tessa.

Iré a la ciudad.

El libro está terminado.

Por eso no quiero preguntarle nada específico.
No hablo de una entrevista ni de fotografías.
Solo quiero darle la oportunidad de decir algo.
¿Agregar un comentario, una reflexión?
O no decir nada, si eso quiere.
Sabe, a veces yo...
A veces me pongo en su lugar.
Ya sabe, en el de las familias.
Y pienso en mi esposa y mi hijo...
Y me mata de miedo, es aterrador.
¿Qué puedo decir?
Sabe, yo...
Yo solo quiero que este dolor que siento desaparezca.
Así que dígales...
Mire, no soy mala persona.
¿Verdad?
ÁFRICA VENGA DE SAFARI
- Bien, nos vemos.

- Buen fin de semana, Pat.

- ¿Sí?

Hola.
Puso la casa en venta y se mudó a otro estado.
Trabaja en una agencia de viajes a cuatro calles de su apartamento.
¿Y cuál es su domicilio?
No sé si deba dárselo.
¿Qué ocurre?
Me gustaría que usara esta información correctamente.
No hay modo correcto ni incorrecto.
No es así de simple.
Ya le dije, quiero mirarlo a los ojos y mostrarle una foto de mi familia.
Quiero que se disculpe.
Nadie ha dicho que lo lamenta.

Pat Dealbert.
¿Pat Dealbert?
Ahora se llama Pat Dealbert.
¿Adónde va?
Adiós.
¿Se encuentra Pat Dealbert?
Claro, soy yo.
Vinimos a pasar el fin de semana.
Lo sé, amiguito, lo sé.
- Hola.

Me alegra que vinieran.
Déjame recoger sus cosas.
Practicamos lo que iba a decir todo el camino.
Sí, hizo un buen trabajo.
Llegaron mucho antes de lo que pensaba.
Sí, hicimos buen tiempo.
Tenía a un loco de la velocidad como copiloto.
Estaba terminando de hacer la cena.

Sí.
¿Cómo le dijiste quién era Pat Dealbert?
Le dije que era como Clark Kent o Bruno Díaz el nombre que usas para que no se sepa que eres un superhéroe.
Entonces soy...

Sí, al principio le pareció estúpido, pero luego le pareció cómico.
Sí.
¿Y cómo te has sentido?
¿La verdad?
Solo.
Este lugar no se siente natural.
Sabes, hay días en que me despierto y siento que las cosas mejoran y al día siguiente, despierto y siento que empeoran.
Bueno, yo... seguramente llevará tiempo.
Múdense aquí.
Renuncia a tu empleo y múdense aquí con Samuel.
Sí, sería un gran lugar para que empezáramos de nuevo.
Y todos podríamos ser superhéroes.
Creo que... debemos ir despacio.
Me parece que es mejor, sabes.
Sí, sí, claro.
Les preparé la cama, así que dormiré esta noche en el sofá.
¿Qué?
Creí que ese era el plan.
Supongo que mi plan era que pudiéramos dormir los tres juntos en esa cama.
Bueno, entonces mi plan ya no es mi plan.
Bien.
Jake.
¿Hola?
Me encanta.
Mamá.
Me encanta.
Creo que todo depende esta carta.

Gané.
- Nos ganó.

- De acuerdo.

- ¿De nuevo?

¿Por favor?
Bueno, pero una partida breve, ¿sí?
- Sí.

¿Sabes qué?

- De acuerdo.

¿Sí?
¿En qué puedo servirlo?
Mire esta foto.
- ¡Esta es mi familia!

- No puede presentarse así, ¿me oye?

La veo, pero mi familia está aquí, ¿sí?
- ¡Usted las mató!

- ¡Mi hijo está aquí!

- ¡Las mató usted!

¡¿Me oye?

No puede presentarse así.

Llamaré a la Policía.

¿Me entiende?

Fue un accidente.

¿Qué le pasa?

¿Se ha vuelto loco?
Tiene que irse o llamaré a la Policía.
¿Me oye?

Quédate aquí.
Olena, no te acerques.
No te acerques.
¿Mami?
Nadiya.
No te asustes.
No te asustes, Nadiya.
No.
"Él ignoraba que no podría obtener esta nueva vida sin dar nada por su parte sino que tendría que adquirirla al precio de largos y heroicos esfuerzos.
Pero aquí empieza otra historia la de la lenta renovación de un hombre la de su regeneración progresiva su paso gradual de un mundo a otro".
Roman, vamos.
Aceptaron re-evaluar la sentencia y aplicar las circunstancias extenuantes que presentamos.
Y para ser honestos, Roman no esperaba que redujeran la sentencia tan drásticamente.
Han pasado 10 años y podría salir bajo palabra en cuatro meses.
Tendrá que visitar a un siquiatra tres veces a la semana quien enviará informes mensuales sobre su progreso.
Si va a todas las sesiones y los informes son positivos quizá no tenga que volver a prisión, Roman.
Hola.
Hola.
¿Puedo ayudarte?
Disculpe, yo... buscaba la salida.
Creo que estoy perdido.
Queda justo allí.
Tienes que dar un par de vueltas.
- Ven, te llevaré.

Sí, de todos modos voy para allá.

Gracias.
Sí, nunca había venido.
Yo vine por última vez 11 años atrás.
Es mucho tiempo.
Todo está exactamente igual.
Nada ha cambiado desde la primera vez que vine.
Los mismos árboles, el mismo olor a tomillo.
- Todo está igual.

- Es ajedrea.

A mí me huele a tomillo.
Pero no lo es.
¿Tienes parientes aquí?
No.
Mi padre no está enterrado aquí.
Sabe, cuando lo seguía no sabía exactamente cuándo acercarme, dónde sería el mejor lugar.
Pero cuando lo vi subirse al autobús esta mañana y me di cuenta de que vendría aquí, pensé...
Es el lugar perfecto para que todo acabe.
Espera.
Dese la vuelta.
¡Dese la vuelta!
Adelante.
Haz lo que tengas que hacer.
Comprendo.
Pero quiero que sepas que...

Lamento lo que hice.
Podría hacerlo.
Pero no lo haré.
No me criaron así.
¿Quiere irse, por favor?
De acuerdo.
CONSECUENCIA