# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Emerald City...
Mi padre fue el único que me vio como realmente soy.
Os veo.
El emblema pertenece al rey Pastoria... que fue transmitido a su hija al nacer.
La princesa...
Ozma.
La bruja del Este está muerta.
Los hechizos de una bruja le pertenecen.
Normalmente, Este hubiera tenido un aprendiz, pero tú acabaste con todo eso, ¿verdad?
Perdóname.
La Bruja Madre vive y está engendrando brujas para Glinda.
Roan.
¿Lucas?
Ese no es mi nombre.
Regreso a nuestra lucha contra el Mago.
Pido clemencia para Dorothy, que salvó mi vida en Nimbo.
Aunque haya sido enviada por el Mago para matarte.
Regresaré con todos los soldados de Ev, y teñiremos de rojo vuestra Cuidad Esmeralda con sangre.
Haz estas armas.
Nosotros las llevaremos a la guerra.
¡Una guerra contra la magia!
Debería ir con vos.
¿Quién cuidaría de Emerald City?
Nadie mejor que tú.
Pero si vais a enfrentaros a las brujas en batalla, debería estar allí.
No habrá ninguna batalla.
Una vez que las armas de Ev estén en nuestro poder, marcharemos hacia el norte contra Glinda y la enterraremos a ella y a sus patéticas brujitas.
Después lo celebraremos para acallar cualquier duda del triunfo de la ciencia sobre la magia.
Me has ocultado secretos.
He ocultado una daga,
Por protección.
Esto pertenece a la princesa Ozma.
Heredera del trono de Emerald City.
Su padre, el rey Pastoria, se lo dio el día de su onomástica.
No entiendo nada de lo que dices.
Es sagrada.
Tan sagrada como lo era Ozma, por sí misma.
¿Está muerta?
Cuando el Mago derrotó a la Bestia Eterna, consolidó su poder matando al rey y a la reina.
Y a la princesa.
¿Qué tiene eso que ver conmigo?
Si, por algún milagro, ella sobrevivió...
Tendría exactamente tu edad.
Yo no soy una princesa.
No sabes lo que eres.
Soy un chico.
Fuiste convertida en chico.
¿Para qué si no era para esconderte?

Todos me dicen quién y qué soy.
¿Cuándo me toca a mí decidir?
O eres la única hija de Samuel y Katherine Pastoria.
Tus padres te querían y te mantuvieron a salvo hasta el día que murieron.
O eres una huérfana sin pasado ni futuro que fue escondida sin razón.
¿Quieres decidir?
Decide entonces.
¿Quién eres?
¿Qué clase de nombre es Ozma?
Significa "Líder de Oz".
¿Yo?
Tú y yo hemos nacido para mayores empresas.
Hemos nacido para volar.
No hay salida.
Llevo meses buscando.
¿Cada cuánto vienen a ver cómo estás?
Dos veces al día.
Así que ellos pueden entrar aquí.
Sí.
Unas veces por allí, otras por aquí.
A veces por esta pared.
Tienen magia.
Soy claramente mortal.
¿De cuánto estás?
De mucho.
¿Y tu delito?
Enamorarme.
Rompí mi voto de castidad ante el Alto Consejo.
Lo oculté tanto que ahora no sabe qué hacer conmigo.
Otras no tuvieron tanta suerte.
Glinda te ha perdonado por tu hijo.
Glinda solo se preocupa de los suyos.
Como la niña que trajiste contigo.
- Es una bruja.

Y tampoco va a quedarse.
Dado tu delito.

¿Qué delito es ese?
Secuestrar al marido de Glinda.
Te busqué por todos lados, Roan.
Pensé que te había perdido para siempre.
Bueno, tenía que haberlo sabido...
No podías saberlo.
El hechizo estaba diseñado para protegerte.
Si alguna vez quedabas expuesto, no tendrías recuerdos de mí.
Pero tal vez, la magia funcionó demasiado bien.
Estoy aquí, ¿no?
¿Cuánto tiempo llevas viajando con esa asesina?
Dorothy no es una asesina.
El Mago la envió para matarme.
Me salvó la vida, Glinda.
¿Y qué hiciste tú por ella?
Lo mismo, cuando fue necesario.
¿Y cuando no hubo necesidad?
Glinda...
No puedo responsabilizarme de mis actos cuando no era yo mismo.
Entonces no vuelvas hasta que lo seas.
¿Dónde está el padre de tu hijo?
Asesinado por el Mago.
¿El Mago?
¿Por qué?
Mientras yo traicionaba a Glinda, él traicionaba al Mago.
Las personas temen a los monstruos.
Atacan desde el mar o desde el cielo.
Pero lo que realmente deben temer es al Mago de Oz.
Él es la auténtica Bestia Eterna.
Lucas.
No, no me llames así.
¿Cómo debería llamarte?
Me llamo Roan.
Y está casado.
¿Tienes hijos?
No.
- ¿La quieres?

No importa cómo te llame, sigues siendo el mismo hombre.
¿Cómo puedo serlo?
Tienes que convencer a Glinda de que no representas ninguna amenaza para ella.
- Eso sería una mentira.

Esa mujer necesita ayuda.
Mira, sé que estás confuso.
Yo también he estado confusa desde que llegué a Oz.
- Pero entonces te encontré a ti.

- Nos encontramos el uno al otro.

Entonces, haz algo.
No puedo.
¿No recuerdas nada de lo que ha pasado entre nosotros?
Claro que sí.
Glinda es mi mujer.
Sí, esto ha sido un error.
No debía haber venido.
Lucas.
¡Lucas!
Roan.
Te he echado mucho de menos.
Necesitamos un médico.

Venga.
No.

Tú decides.

Su desayuno.
- ¿Dónde está la princesa?

Claro, sí.
¿Os gustaría que os preparásemos un baño?
- ¿Un baño?

Por supuesto, señor.
Pido disculpas.
¿Se reunirá la reina conmigo?
No en el baño, señor.
No, para el desayuno.
No creo, pero si no tenéis hambre y no os apetece un baño, tal vez simplemente podríamos engrasar sus piezas.
¿Qué es este lugar?
La cripta de nuestro templo sagrado.
Un lugar que ni el Mago conoce.
- ¿Qué son?

Donde reposa toda hechicera caída.
¿Son esas sus cenizas?
Sus hechizos.
Cuando una bruja muere, no conservamos su cuerpo.
Conservamos su magia.
Esto es todo lo que queda de mi hermana.
Señora del Bosque del Oeste, la más compasiva y severa.
¿Venimos aquí a orar?
Las brujas no rezamos ni esperamos respuestas.
Actuamos.
Entonces...
Entonces...
- Quiero que bebas esto.

Quieres poder, ¿no?
Así es como se consigue.
No voy a beberme las entrañas de una bruja.
Quieres vengar a tus padres.
Quieres destruir al Mago, entonces bebe la magia de mi hermana.
¿Seré capaz de volver a convertirme en un chico?
Si funciona, puedes convertirte en un tomate, por lo que a mí respecta.
¿Si?
Nadie ha hecho esto antes.
Pero si pasa algo, tú puedes ayudar, ¿no?
Muy bien, Tip.

Espera, espera, espera, espera.
¡Atrás!
¡Mátalo!
¿Tip?
Despierta.
Despierta.
Tip, ¡despierta!
¡Tip!
No, no.
Señor. ¿Tal vez os gustaría pasear por la gran pradera?
¿O dar un paseo en carroza?
Os daré un momento para que decidáis.
Preferiría ver a la reina.
Me temo que eso no es posible, señor.
Su alteza está muy ocupada con la organización del funeral de su padre y la llegada del armamento.
Armas, en lengua vernácula moderna.
Encargadas por el Mago, construidas por algunos de nuestros más excelsos artesanos.
Estoy seguro de que la reina puede perder un momento.
Señor, no podéis entrar ahí.
Langwidere.
Jack, no puedes estar aquí.
No estaba tratando de... tenemos planes que deben permanecer bajo secreto.
Claro.
Entonces, supongo que daré un paseo en carroza.
Entonces, ¿las balas van ahí dentro?
Sí, su alteza.
Y esto sale directamente de aquí.
Come.
Necesitamos un médico.
No hay médicos aquí.
Mira, si su bebé no se da la vuelta... madre e hija pueden morir.
¡No!
¿Tienes algo para su dolor?
¿Alcohol u opiáceo?
¿Tienes entrenamiento en medicina?
Algo, pero no puedo... no puedo...
No puedo hacer esto sola.
¿Qué necesitas que haga?
Ponte tras ella y arquéale la espalda.
Venga, levántala.
Sujeta su espalda.

Vale, ahora pon los brazos aquí.
Y empuja.
Voy a tratar de darle la vuelta al bebé, pero sin medicinas... Su dolor ha sido aliviado.
¿Qué más quieres?
¿Por qué estás aquí?
He oído gritar.
Necesito tu cuchillo.

Vas a notar una punzada de dolor y después de eso, voy a necesitar que empujes.
Es la última y necesito que seas fuerte.
Empuja, está llegando.
Puedo verlo.
¡Venga!
¡Empuja!

Lo estás haciendo genial.
Lo estás haciendo genial.

Un empujón más.
¡Empuja!
Empuja.
Está llegando ya.


- ¿Está bien?

Es preciosa.

Déjanos, Roan.
¡Déjanos!
Respira, Noa.

¿Es una metáfora?
No vas a mirarme.
¿Para qué?
Ni siquiera estás aquí.
Lo estoy intentando.
Eso es lo que duele.
¿Cómo te sentiste cuando viste ese nacimiento?
Solo.
Porque sabías que eso era algo que nunca podríamos compartir.
Porque yo...
No estaba ni contigo... ni con ella.
Hace dos años, cuando cambiaste tu vieja vida por una nueva conmigo, prometimos guardar nuestros secretos al resto del mundo.
Pero nunca el uno al otro.
Glinda, tú...
No puedes culparme.
Mi hechizo no te hizo un hombre distinto.
Yo te quité los recuerdos, no tu corazón.
Sí, sí.

Te amo.
¿Pero?
No podemos vivir así.
No lo haremos.
Tenemos la guerra encima.
Mil soldados salieron de Emerald City ayer.
Tu vida o tu muerte depende de qué lado elijas.
Asegúrate de que el terreno está protegido.
Yo llevaré el batallón hasta Ev y recogeré las armas.
Regresaremos antes del amanecer.
- ¿Señor?

¡Moveos!
¡Nos movemos!
Jane.
Soy yo, el Jack de Ev.
Bueno.
Realmente estás excelente.
Realmente soy algo.
Viviendo una vida hecha para un rey.
Cortesía de la reina.
¿Estas con Langwidere?
Bueno, ¿y qué hay de Tip?
¿Tip?
Solo éramos amigos.
Ahora ya no sé ni qué somos.
Con Langwidere es sencillo.

¿Te vas de viaje?
Cerrando la tienda.
Mi trabajo aquí ha terminado.
¿Qué?

Su Alteza.
No, ella sabe que me salvaste.

No estoy segura de que tú fueras lo principal en su mente cuando ocurrió.
Ella me pidió que fabricara sus armas.
Me negué, así que me despidió.
¿Armas?
Una línea que me niego a cruzar.
Aun así, ella no puede despedirte.
No dejaré que ocurra.
Oh, querido Jack.
La primera vez que nos vimos, tenías miedo de haber perdido tu corazón.
No es posible.
Si vas a matarme, mejor hazlo ahora.
Curioso, pensé que eras tú quien estaba aquí para matar a alguien.
Irónico, considerando lo que acabo de presenciar.
Comprendo que salvaste a mi esposo también.
- ¿Dónde está Sylvie?

Sí.

No sé su verdadero nombre.
Parece que no conoces el de nadie.
No piensas realmente que ella va a ser un soldado.
Es difícil de decir.
Las entrenamos lo mejor que podemos, pero...
Algunas son más resistentes que otras.
¿Qué les ha pasado?
Me temo que se les ha exigido más allá de sus límites.
La trágica consecuencia de nuestra búsqueda de la supervivencia.
Tú has hecho esto.
Como cualquier muchacha, una bruja no puede controlar sus poderes al completo hasta que tiene una cierta edad.
Lo que les pedimos a estas chicas fue sencillamente más allá de sus capacidades.
Pero Dorothy, quizás puedas ayudarlas.
No soy médico.
El Mago debe creer que tienes alguna habilidad, o no te hubiera puesto frente a mí.
Has salvado a otros.

¿Cuántas más vas a perder antes de...?
Todas, si es necesario.
Durante 20 años he visto a tu Mago deslumbrar a las masas con su ciencia.
Si fuera por él, cada bruja de Oz hubiera llevado el camino de la extinción.
A diferencia de los que traicionaron a los suyos para ganarse su favor, siempre he visto a través de su mentira.
La ciencia no es magia.
Nosotras lo somos.

Y la magia es Oz.
Y tú vas a encontrar la manera de salvar a estas chicas.
O no te salvarás tú.
Buenas noches, hermana.
¿Un vuelo agradable?
Sí.
Sí.
Con la luna tan cercana, la luz...
Esas no son buenas noticias.
Pero cuando tú apareces, raramente lo son.
He venido a ofrecerte un regalo.
Un regalo muy especial.
Yo.
¿Qué veneno corre por tus venas?
Ninguno.
Te lo juro, estoy limpia como nunca antes, y quiero que sepas que...
Te perdono.
¿Tú me perdonas a mí?
Por esconder a mi propia madre de mí.
No podía confiar en ti.
Sé que he sido una deshonra, una vergüenza.
Pero ahora la necesito.
Necesito a mi madre.
Y si te digo dónde estaba, no correrías a decírselo al Mago, ¿verdad?
No.
No, te lo juro.
Estoy frente a ti de nuevo.
Limpia, lista para redimirme.
Lista para servirte a ti y a nuestra madre.
Cuando eras pequeña, eras la preferida de Madre Sur.
De todas nuestras hermanas, tú eras aquella destinada a tomar su lugar.
¿Lo sabías?
¿Sabías que ella te veía como su heredera?
Ni yo, ni Este.
Tú.
¿Dónde está?
En un lugar a salvo de aquellos que quieran hacerle daño, incluyéndote a ti.
¡Por favor!
Has apagado toda tu luz.
Eres solo un vacío.
Oh, Jack, gracias a Dios que estás despierto.
Hoy ha sido el día más terrible.
Sé que soy la reina, paro aun así.
¿Son todos de verdad tan inútiles?
- No, no quería decir...

Solo que he estado esperando todo el día para estar contigo.
¿Cómo has podido ser tan despiadada con Jane?
Por favor, Jack, no más política.
Esa mujer dio su vida por ti.
Por tu padre.

Ella me dijo no.
¿Y qué?

La gente sirve para un propósito.
- Para negocios o para placer.

No todos existimos para tu provecho.
Tú existes porque a Jane se le pagó para que te reconstruyera.
Por mí.

Oh, ¿entonces la única manera de que puedas amar a alguien es poseerlo?
¿Cómo si no sabes que es tuyo?
¿Cómo puedes pensar así?
Es verdad.
Puedo probarlo.
Entonces pruébalo.
Eres libre.
Yo te libero.
¿Vas a abandonarme como todos los demás?
Está bien.
¿Otra?
Ella solo se exigió demasiado.
No, tú la exigiste demasiado.
Glinda pensó que podrías ayudarlas.
Bueno, Glinda está equivocada en todo.
¿Es esto lo que le vas a hacer a Sylvie?
Tenemos que detener al Mago.
Pues esta no es la manera.
Mira, yo ya...

Pero no a Sylvie.
Está fuera de nuestras manos Dorothy,
No, no lo está.
¿Dorothy?

¡Para!
Tendrás que matarme primero.
¿Por qué no vas tras ella?
¡Roan!

Sylvie.
Sylvie, tenemos que irnos.
Venga, tenemos que irnos ya.
Venga, Sylvie.
Sylvie, soy yo.

El hombre que yo amaba la hubiera destripado.
La habría abierto en canal para protegerme.
Entonces trae de vuelta a ese hombre, Glinda.
Solo tú puedes hacer eso.
Yo he levantado mi hechizo.
Tu hechizo fue inútil.
Es el de ella el que no puedo romper.
Lo he intentado.
Por ti, por nosotros, y yo...
No puedo simplemente...
Por favor, usa... cualquier magia que tengas.
Solo...
Solo arráncalo...
Arráncalo de mí, por favor.
Tú debes hacer eso.
Toma mi vida.
La de ella.
Toma su vida, y tu corazón será libre.
Hazlo, o yo lo haré.
En el nombre de la reina Langwidere, el reino de Ev os da la bienvenida, gran y poderoso Mago de Oz.
¿Están mis armas listas?
Bastante.
¡Guardias!
Estas de broma.
Eamonn, ¿es cierto?
¿La guerra se aproxima?
Pronto.
¿Quién te enseñó esa canción, hermana?
¿Por qué?

¿Podrías cantarla para nosotras una última vez?
Por supuesto...

Pero bebe.

Tengo miedo.
Tengo miedo, hermana.

No tienes nada que temer.
Tienes magia para protegerte.
Tip.
Funcionó.