# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Gotham...
Exijo que arreste al detective Gordon por el asesinato de mi marido.
Hablas de odio y venganza, pero todavía amas a James Gordon.
Espero que sepa el tipo de tramposa mentirosa que eres, Maria.
Tuve que marcharme, o me mandarían a prisión.
No se puede correr rápido con una niña de cinco años.
Soy tu hija.
Primero, destruimos su mente.
Y entonces, cuando este pájaro esté roto...
¡¿Con quién estás en esto?

Y lo sacamos de su miseria.
Adivina dónde trabajó Dwight Pollard antes de la morgue.
Indian Hill.
Es hora de atraparlo.
Lo que llamáis cordura, es solo una prisión en vuestras mentes.
¡Porque no habéis visto nada todavía!
Tres nueves, y el Joker es comodín.
Cuatro iguales.
Debe ser mi noche de suerte.
¡Alto o disparo!
¡He dicho alto o disparo!
Pide refuerzos.
¿Pide refuerzos?
Eres tú.
Realmente eres tú.
Así que...
¿Así qué?
Parece que después de cerrar Indian Hill, el gobierno desalojó todo y lo envió aquí.
A una instalación de Empresas Wayne.
¿Se lo enviaron de vuelta a las mismas personas que controlaban Indian Hill y financiaron a Strange desde el principio?
Sí.
¿Sabemos cómo acabó Jerome en Indian Hill?
No, pero tiene sentido.
Strange estaba reuniendo psicópatas, ¿no?
Fish, Galavan.

La mujer que salió de la morgue, fue el conejillo de indias de Dwight.
Traerá de vuelta a Jerome.
Genial.

A Jerome Valeska respirando con 50 fanáticos detrás.
Lucius.
Si quisieras traer de vuelta a uno de ellos,
¿cuál sería el siguiente paso?
Descongelarlos.
Estas cápsulas funcionan a 150 grados bajo cero.
Tendrías que estabilizar la temperatura interna del cuerpo antes de intentar la reanimación.
Trabajé en dicho proyecto cuando estaba en Wayne.
Buen trabajo.

¿Cuánto tiempo?
Si tenemos suerte, tres horas.
Departamento de Policía de Gotham.

Necesita ir al hospital.
No.
Les agradezco que me reciban tan tarde.
No creo que tuviéramos otra alternativa, ¿no es así, Sr. Clemens?
Por favor, llámame Cole.
Quieres dinero.
Esa zorra, Maria Kyle, me debe 200 de los grandes.
He oído que son 100 mil.
Bueno, si añades el dinero del desplazamiento de un sitio a otro...
¿Crees que podrás asumirla?
¿Y cuál es exactamente el carácter de esta deuda?
Llámalo pérdida de ingresos por incumplimiento de contrato.
Ella dijo que haría algo.
No lo hizo.
Ergo, me debe el dinero que habría ganado, más los intereses.
¿O si no qué?
No, no, no, no, no.
Nunca haría daño a una mujer.
Sin embargo, consideraría oportuno en dar a la policía las pruebas suficientes para que tu pequeña novia solo pudiera hablar con su mamá todos los jueves a través de un cristal durante los próximos 40 años.
Así que, tú le das el dinero a Maria, ella me lo da a mí... y desaparezco de sus vidas.
En efectivo, por supuesto.
Debería haber sido llevado al hospital.
Lo llevarán.
Quiero hablar con él.
Eso puedo hacerlo mejor aquí que allí.
Saltándote las reglas, qué sorpresa.
Estamos hablando de Jerome Valeska.
Acuérdate de lo que ha hecho.
Siempre hay una razón.
Él necesita ir al hospital.
Lee...
Sé que le pediste a Falcone que detuviera a Zsasz.
Gracias.
¿Quieres agradecérmelo?
Cuando encuentres a Dwight, haz que traiga de vuelta a Mario de entre los muertos, ¿qué tal eso?
James Gordon.
El mismo James Gordon.
Eres realmente tú.
Me alegro de conocerte.
Agradéceselo a tus amigos.
Los que te dejaron tirado.
Yo habría hecho lo mismo.
Dime adónde se llevó a Jerome.
¿Por qué?

¿Parar qué?
La noche del despertar.
¿Quieres decir despertar a Jerome?
Jerome es solo el primer paso.
Crees que somos un grupo pequeño.
Pero estamos en todas partes.
Emite una orden a toda la ciudad, quiero a todas las unidades buscando este símbolo.

Ya casi hemos terminado de cargar las furgonetas.
¿Cómo lo llevas?
Ding... dong...
Y estamos... ahí.
Espero que hayas dormido bien.
Porque nos espera un día muy largo.
¡Bueno, abróchense los cinturones, amigos!
Porque aún no han visto nada.
"Como era de esperar, ya se ha hecho un llamamiento para la dimisión del alcalde".
El claramente perturbado alcalde Cobblepot finalizó la entrevista diciendo:
"Al infierno con la gente de Gotham".
¿Qué estás haciendo?
Estoy leyendo.
"Alcade Crumblepot".

- "Ni el personal, su jefe de gabinete...". - ¿Está Ed aquí?
- "Edward Nygma...".

- "Ni su subjefe de gabinete...".

Tarquin..., ninguno se pronunció al respecto, eludiendo a la pregunta,
"¿quién gobierna en Gotham?".
Tengo que encontrar a Ed.
Tienes que arreglar esta situación.
¿A quién le importa lo que la gente piense del alcalde?
La ciudad se gobierna sola.
Estoy hablando de tu otro trabajo.
El verdadero.
Te vienes abajo en público, te escondes aquí, la gente empieza a oler la sangre como los tiburones.
¿Quién?
Tommy Bones.
El Duque.
Las pandillas del lado este están aguantando, pero en el sur de Narrows, en los muelles, se escuchan rumores.
El rey está muerto.
O lo estará pronto.

Necesito a Ed, él es el único...
¡Escúchame!
Ed no está aquí.
Yo sí.
Así que levántate, date una ducha, y hazte esas cosas de Barnabas Collins en tu pelo.
Convocaré una reunión con los líderes de las familias, tú vendrás, volverás a ser el de siempre y los rumores desaparecerán.
¿Por qué me estás ayudando?
Porque la gente piensa que te gusto, Ozzie.
Y mientras te tengan miedo, yo podré seguir respirando.
A la una en punto, en mi casa.
¿Estás seguro de esto?
Por supuesto.
Salvaste nuestras vidas.
Y por otras razones.
Esto es tan estúpido.
Cole es una comadreja.
Tú llama a la policía y haz que lo arresten.
¿Y qué pasará con tu madre?
Mira, no hay duda de que es una comadreja, pero si lo que dice es cierto, ella podría ir a la cárcel.
¿Y no es por eso por lo que tienes abogados?
Si le pagas a un tipo como Cole, lo que pasará es que volverá de nuevo.
Y otra vez.
Mira, en el peor de los casos, esto nos da tiempo para limpiar los antecedentes de tu madre así él no tendrá control sobre ella.
Claro, porque es solo dinero.
Otra opción sería irme.
No me gustaría, pero... es una opción.
¿Sabéis qué?

Bien.
Si a él no le importa pagarle, ¿por qué no?
Pero yo empezaría a llevar mucho dinero en efectivo encima.
Están por toda la ciudad.
Quizá estuvieron aquí todo este tiempo y ni siquiera nos hemos dado cuenta.
Parece que la mayor parte se concentra en los Narrows, las partes más chungas de la ciudad.
Edificios abandonados, almacenes.
¿Crees que es así como se comunican?
¿Anuncian la próxima reunión mientras el grupo se va moviendo por ahí?
Podría ser más de un grupo, podría haber múltiples divisiones.
Como los alces, y Dwight es el gran jefe o algo así.
Estoy pensando que ese hijo de puta que encontramos en el allanamiento podría estar diciendo la verdad.
¿Qué, que están en todas partes?
¿Que Jerome tiene miles de discípulos esperando a que se despierte?
Vamos.

Quizá sí.

Creo que tengo algo.
Me preguntaste qué necesitaría Dwight para revivir a Jerome.
Esa chica, Melanie Blake, su sujeto de prueba... recibió una descarga eléctrica de miles de voltios.
Tal cantidad...
Causaría una sobretensión en la red eléctrica.
Yo estaba a punto de decir eso causaría una sobretensión en la red eléctrica.
Aquí.

La compañía eléctrica registró severos picos en esas horas.
Melanie Blake podría haber sido revivida, y múltiples picos recientemente hace 15 minutos, en el mismo sitio.
Yo voy a buscar al equipo de asalto.
Yo voy a por el coche.
Yo solo... me quedaré por aquí, si os parece bien.
Sí.

¡Oye, Alvarez!
Tenemos la ubicación de Dwight.

Soy yo.
No.
Esto va aquí.
Despierta.
Venga.

Acabo de hablar con nuestro chico del Departamento de Policía de Gotham.
Tienen nuestra ubicación.
Los demás van a tener que esperarnos en la reunión.
Todavía sigue muerto.
Ya sé que sigue muerto.
Me topé con algunos imprevistos técnicos.
Nada que no pueda solucionar.
¿Está todo conectado?
Sí.
Prueba a encenderlo y a apagarlo.
¡Lo hice!

Mira, te has pasado el último año diciéndole a todo el mundo que el profeta regresaría.
La gente ha hecho sacrificios por ti, Dwight.
Dejé un trabajo muy bueno en la oficina de correos.
La policía está de camino, y tú les prometiste a Jerome.
Los demás esperan para escucharle hablar.
Quieren ver su cara y si tú no puedes hacer eso...
¿Sabes?

Quieren ver su cara.
No hay despertar para este sujeto.
Parece que Dwight se ha marchado con mucha prisa.
Sí.

Harvey.
Hostia sagrada. ¿Ese es Jerome?
¿Por qué le quitaría la cara?
Hermanos y hermanas, os prometí que Jerome regresaría y hoy vuestra fe es recompensada.
Jerome está aquí.
He aquí el profeta.
El profeta está aquí.
¿Dónde está Jerome?
¿Dónde diablos está Jerome?
El profeta está aquí.
¿Dónde está Jerome?
¡El profeta está aquí!
¡Escuchadme!
Jerome está aquí.
Él nunca nos ha dejado.
Cada uno de vosotros lo mantuvo vivo.
Cada uno de vosotros sois Jerome.
Yo soy Jerome.
Todos somos...
Jerome.
Yo soy Jerome.
Yo soy Jerome.
Yo soy Jerome.
Yo soy Jerome.
Yo soy Jerome.
Y tú, y tú...
Nosotros somos Jerome.
¡Nosotros somos Jerome!
¡Nosotros somos Jerome!
¡Nosotros somos Jerome!
¡Nosotros somos Jerome!

¡Nosotros somos Jerome!
Muy bien.

Estaba repasando las pruebas que recuperaste de la escena.
Ese teléfono que estaba en el cadáver al lado de Jerome.
El último número proviene de la comisaría.
Espera. ¿Estás diciendo que alguien de esta casa les avisó?
Tendría sentido.
Ellos se fueron momentos antes de que llegáramos allí.
¿Así que tenemos un maldito topo?
Iba a cambiar esa lámpara.
¿Hay alguna forma de saber quién llamó?
El número es de la centralita.
¿Y no puedes hacer algún tipo de dispositivo para averiguarlo?
Claro.

Déjame verlo.
¡Escuchad todos!
Dejad lo que estéis haciendo.
Tenemos un topo.
Al culto que hemos estado siguiendo le dieron el chivatazo de nuestra redada, y la llamada se hizo desde aquí.
Fue enviada a este teléfono.
Así que... vamos a averiguar quién es el traidor, ¿de acuerdo?
¡Cogedlo!
- ¡Sujétalo!

No, no, no.
Llevadlo a la sala.
Llevadlo a la sala de interrogatorios.
Buen farol.
Gracias, señor.
Que todo el mundo vuelva al trabajo.
Vaya, vaya.
Te has puesto guapo.
¿Llego pronto?
Sobre eso... envié el mensaje.
Una citación expresa, decía que querías verlos a todos, etcétera, etcétera.
Y...
Míralo tú mismo.
Esto es una rebelión.
Bueno, no digas que no te lo avisé.
Pero... ya te lo avisé.
Has sido una amiga, Barbara.
Dime.
¿Qué debería hacer ahora?
Bueno, si fuera yo, elegiría a uno de ellos, el Duque, quizá, o Tommy Bones, y les daría una lección.
Ellos no te respetan.

De hecho, seguro que querrás matar a Tommy Bones y al Duque.
Hacer limpieza en casa.
Lo siento.

Bueno, me alegra que le encuentres humor a eso.
¿De verdad creías que sería tan fácil de manipular?
¿Cuál era tu plan?
¿Aprovecharte mientras yo estaba pasando por un momento de debilidad?
¿Engañarme para que yo atacará a mis subordinados y así ellos realmente se rebelaran?
¿Provocar una guerra, para así tú poder recoger los pedazos?
Querida, estás trágicamente fuera de ti.
Oswald.

Tal vez debería llamar a Tommy Bones o al Duke.
O a cualquiera de las familias, y preguntarles si realmente los invitaste a esta reunión.
¿Qué dirían?
¿Sí?
Está aquí.
Tommy Bones.
¿Sí?
¿Recibiste el mensaje?
Ya no trabajamos para ti.
Tus días han acabado, bicho raro.
¿Cómo te atreves?
¡Te destriparé!
¡Colgaré tus entrañas en cada farola de Gotham!
Entonces Nygma muere.
¿Qué?
Lárgate silenciosamente.

Incluso hasta te dejemos seguir siendo alcalde.
Tienen a Ed.
Lo tienen de rehén.
Los mataré.
¡A cada uno de ellos!
Tengo que irme.
Tengo que reunir a mis hombres.
Pásamela.
Se lo ha tragado.
Bien hecho.
Entonces, ¿estamos bien ahora?
Le dije todo lo que me pediste.
Sí.

Agente Andrew Dove, seis años en el Departamento de Policía de Gotham, condecorado dos veces.
A seis meses del ascenso.
Bueno, felicidades, compañero, porque vas a ir directo a Blackgate, y allí adoran a los policías.
Dejé de ser policía hace mucho tiempo.
¡Qué coño dices!
Nunca se deja de ser policía.
Estuviste aquí cuando Jerome y los Maniax atacaron.
Tú defendiste esta casa de él.
Y esa es la noche en la que cambié.
No malgastes saliva, Jim.
¡Vamos a meterlo en el autobús hacia Blackgate, clavarle una diana en la espalda y a olvidamos de él.
Lo del poli bueno poli malo no funciona con policías.
Como mínimo, os deberías de haber cambiado los roles.
¿Sabes qué?
Tienes razón.
¡Me vas a decir qué planea Dwight ahora mismo!
¿Te resulta esto gracioso, Dove?
¡¿Qué tal esto?

Graciosísimo.
¡Otra vez!
¡Si insistes!
Harvey. ¡Harvey, no!

25 miligramos de pentotal sódico.
Dadle unos minutos, os dirá todo lo que necesitáis saber.
Joder.
Lee...
- Lee, para.

¿Qué demonios ha sido eso?
Querías que Dove hablara, ahora lo hará.
- No debiste haber hecho eso.

¿No acabo de ver a Harvey darle un puñetazo en la cara?
¿Y tú?
Trajiste a un sospechoso herido a la comisaría en lugar de llevarlo al hospital, porque querías interrogarlo.
Vosotros si podéis saltaros las reglas, pero yo no.
Ninguno de nosotros debería... yo, Harvey, tú.
Pero sobre todo tú.

Eso es tan tierno.
¿Quieres dejarlo?
Mira, quieres culparme por la muerte de Mario, está bien.
Puedo vivir con eso, sabiendo que estás bien.
Pero no dejes que tu odio por mí te convierta en algo que no eres.
¿O si no qué, Jim?
¿Si cambio demasiado me pegarás dos en el corazón, como hiciste con Mario?
Debería hablar con Harvey.
Has vuelto demasiado pronto al trabajo.
Necesitas un tiempo.
Sí, tú haz eso.
Y yo le diré al comisario que he visto al capitán en funciones cómo le golpeaba a un sospechoso en la cara.
Nunca más vuelvas a tocarme o a decirme qué tengo que hacer.
Jim, oye, ha funcionado.
Dove lo ha cantado todo.
Dwight se dirige al canal 9 para hacer algún tipo de anuncio en las noticias de las seis.
Bien, llama a la cadena.
- Y haz que evacuen...

El Departamento de Policía de Gotham nos ha pedido que evacuemos el edificio.
Me han asegurado que todo está bajo control.
Nadie va a ninguna parte.
Tenemos un show que presentar, gente.
Y, como saben, el show debe continuar.
¿Pero qué...?
Vaya, eso es toda una historia.
Verás, sé que he estado muerto, pero ¿no te parece una locura?
Oye, tal vez estés soñando.
Prueba a pegarte un tiro.
Cuéntame más sobre ese culto.
¿Creen que soy tan especial?
Son un puñado de completos lunáticos e idiotas.
¿Lunáticos e idiotas?
Mi tipo de gente.
Lo siento.
Mi cabeza está aún un poco confusa.
Bueno, acabo de renacer.
El último año no hubo nada más que oscuridad... hasta donde alcanza la vista.
Te conozco, ¿verdad?
Sí.
¿Tú y yo nunca hemos...?
Dios, no.
¿Por qué?

Lo recuerdo.
Tú eres el pequeño bomboncito... de Jim Gordon.
Tranquilo.
¿Cómo va todo entre tú y Jimbo?
¿Aún seguís juntos o...?
- No.

Es una pena.
Realmente me caían bien.
¿Qué pasó?
Mató a mi marido en nuestra noche de bodas.
Me alegra que te resulte gracioso.
Me lo parece.
Entiendo por qué a ti no.
Te pierdes mucho estando muerto.
¿Sabes qué?

Hay unos cien policías al otro lado de esa puerta dispuestos a matarte de nuevo.
Entiendo por donde vas.
Es un negocio.
Entonces, la última vez que estaba, ya sabes, vivo, estaba a punto de matar a Bruce Wayne.
Supongo que no pude...
No.

Theo Galavan me mató, ese Judas orejudo.
Bueno, supongo que debería empezar matándolo.
Theo Galavan está muerto.
¿Quién se me ha adelantado?
¿En qué momento?
¿Galavan ha vuelto a la vida también?
Ese hijo de puta siempre eclipsándome.
Bueno, supongo que solo me falta una cosa entonces.
¿Dónde está mi cara?
Algo no va bien.
Mantened la posición.
¡Quietos!
¡Hijo de puta!
Estoy en la escena ahora y estamos trasmitiendo en directo.
Las noticias del canal 9 parece haber tenido una toma de rehenes.
No sabemos cuántos rehenes...
¿Está todo aquí?
200 mil.
Lo conseguimos, nena.
Vamos, larguémonos de esta ciudad.
Sonríe.
Hemos ganado.
Sí, sonríe.

Sois ricos.
Lárgate, niña.
Cállate, Cole.
Me has pillado.
¿Qué quieres que te diga?
Solo quiero estar segura de que lo he entendido bien.
Averiguas que Bruce Wayne y tu hija abandonada son algo.
Y piensas:
"Es un blanco fácil".
Vuelves, te haces la buena, con todo ese rollo del vínculo madre e hija, y luego haces la estafa.
- ¿Ha sido así?

Si quieres odiarme, es tu decisión.
- Tienes toda la maldita razón.

Como si a tu novio le importara el dinero.
Ya sé que no le importa el dinero.
No me importa el dinero.
Me importa que mi madre, quien me abandonó cuando era una niña,
¡haya vuelto solo para utilizarme!
Tranquila.
¡Selina!
Por favor, no.
Nunca... vuelvas.
Ha llegado la hora de darnos a conocer.
Gotham recordará...
No.

¿Dwight?
¿Dwight?
La policía está afuera.
El detective Gordon está al teléfono.
Es como cuando llamó a Jerome afuera en beneficio del Hospital Infantil.
Hola, Jimbo.
Cállate Dwight.

No hay escapatoria.

¿Estás afuera?
Lo estás, ¿no?
¡Qué bien!
El culto jamás te seguirá, Dwight.
Te vi en el teatro.
No tienes lo que hay que tener.
Respira, James.
No le he tocado ni un pelo a tu bonita novia.
Solo estás repitiendo lo que Jerome me dijo el año pasado.
Yo soy Jerome.
No, no.
Eres el suplente pretendiendo ser la estrella.
Eres un fraude.
¡No, yo soy Jerome!
Yo soy Jerome.
Y pronto Gotham lo sabrá.
Bueno, para que conste.
Estás haciendo algo que Jerome nunca haría.
Me estás aburriendo.
No hay forma de acceder por la entrada, pero creemos haber encontrado otro camino a través del sistema de ventilación.
De acuerdo, vamos.
Dwight entrará en directo en cualquier momento.
El Pingüino mató al Duque y a su gente porque cree que secuestraron a Nygma.
Mientras tanto, siguen buscando a Tommy Bones.
A quien no encontrarán, dado que ya le has matado.
Y ahora todos estos inadaptados están temiendo por sus vidas.
Con lo cual, están aquí con la guardia baja.
Tienes que entregárselo a Nygma.
Él sabía cómo hacer que el Pingüino se enfrentase a las cinco familias.
Pobre Ozzie está destruyendo todo lo que construyó.
Recuerda, cuando esto se acabe, y estemos al mando,
Nygma morirá.
Hiciste una promesa.
Sellado con beso, cariño.
Bueno, ¿qué pasa con ellos?
Tenemos la opción "A", apelar a su razón... convencerles de que podemos protegerles del Pingüino.
Parece poco probable.

Te gusta la opción "B".
De acuerdo, opción "B".
Muy bien, ya lo hemos arreglado.
¿Pero qué...?
Ed, cielo, todo está listo.
El Pingüino es todo tuyo.
Sí, sí, opción "B".
Cuatro... tres... dos... uno...
Hermanos y hermanas,
Me llamo Dwi...
Me llamo...
Jerome.
La historia recordará esta noche como la noche de...
Mira eso.
Sin carisma, sin presencia en el escenario.
Ha llegado el momento de que nos demos a conocer.
Aunque es un compañero guapo.
Oye, doc, sigue mirando.
No querrás perderte lo que viene a continuación.
Hoy, Gotham recordará.
¡Perdona!

Bajen sus armas.
Queremos hablar con Jerome.
Queremos hablar con Dwight.
No te haremos daño.
Solo queremos hablar contigo, Dwight.
El Profeta nos dijo que todos somos prisioneros, esclavos de una ciudad que no nos ama, pero esta noche... esta noche resurgimos.
Todos somos Jerome.
Cada uno de vosotros... es Jerome.

Todos somos Jerome.
Todos somos...
¡Suéltala!
¡Corta la transmisión!
Ponlas donde pueda verlas.
Dwight, ¡detente!
- De acuerdo, tío, está bien.

No lo hagas...
No puedes hacer esto.

Esta es la noche del despertar.
Ya no.
¿Lo sabías?
Que ella solo quería el dinero.
No estaba seguro.
¡¿Lo sabías?

Sí.
Era obvio.
¿Y le diste el dinero de todos modos?
El dinero no era lo importante.
¡Estaba mintiendo!
¿Cuáles eran mis opciones, Selina?
Si no le daba el dinero, se hubiera largado de la ciudad.
Así que, pensaste que había que pagarle.
Que si se quedaba por aquí, tal vez se acostumbraría a ser mi madre.
¿Es eso?
Sí.
Me mentiste.
No te dije la verdad.
- Es lo mismo.

Tú... y ella...
Ambos me mentisteis.
Pero por diferentes razones.
¡Pelea contra mí!
¡Pégame!
¡Pelea contra mí!
¡Pelea contra mí!
No.
¿Sabes...?

¡Te queremos!
¡Te queremos!
¡Te queremos, Dwight!
Quiero que se lleven a Dwight de vuelta para interrogarlo.
¿Demasiado para el gran despertar?
Sí, aun así, deberíamos poner algunas patrullas por las calles.
Dwight consiguió transmitir su mensaje.
Algunos lunáticos aún podrían responder.
¿Lee?

Jim.

¿Dónde está Dwight?
Vi como un agente se lo llevaba para allá. ¿Por qué?
Agárrate, Dwight.

¿Qué dices?
Este tío es divertidísimo.
Entonces... ¿cómo me queda?
Te queda bien.

A mí no me mentirías, ¿verdad, Dwight?
No.
Te queda muy bien.
Está bien.
No estás cabreado, ¿verdad?
¿Cabreado?
¿Por qué debería estar cabreado?
Ya sabes, por cortarte la cara.
Amigo... me trajiste de vuelta de la muerte.
¿Qué es un corte de cara entre amigos?
Supongo que eso es verdad.
Supones bien.

¿Qué estamos haciendo?
Ya lo verás.
¿Nada?

Lo siento, jefe.
El Sr. Nygma no estaba en ninguno de los escondites de Tommy Bones ni del Duque.
Santino.

Estaba muy unido con Tommy Bones.
Apuesto a que están juntos en esto.
Jefe, tengo que decirle, que he oído algunas cosas raras.
Ed está en peligro.
¡Voy a demoler esta ciudad ladrillo a ladrillo!
¿Qué?
Oswald.
Ed, ¿de verdad eres tú?

No puedo hablar mucho.
Me he escapado para llamar.
Ed, ¿quién te tiene?

Químicos Kane.
Date prisa, Oswald, date prisa, por favor.
¿Ed?

Vamos.
Ya.

Tú quédate al teléfono por si vuelve a llamar.
Químicos Kane.

Nada en la furgoneta de las noticias, pero nos están llegando reportes.
Ataques al azar, saqueos... al menos seis incendios en la última hora.
¿Me estás diciendo que ding-dong Dwight realmente ha conseguido que la gente se vuelva loca?
Tienes que ver esto.
Como se ha informado, la furgoneta de noticias del canal 9 fue robada esta tarde.
Ahora estamos recibiendo un vídeo del ladrón, el cual vamos a emitir con la esperanza de que lleve a su detención.
Probando.

¡Campos, llama al canal 9!
¡Diles que dejen de transmitir eso ahora!
¿Estoy en directo?
¿Estoy en el aire?
¿Podéis oírme?

Hagámoslo.
Como ya sabrán algunos, estaba muerto.
Pero creedme, la muerte es... aburrida... pero regresar... eso es algo.
El morirte te da una nueva perspectiva de la vida.
Y ahora me gustaría compartir con vosotros.
Agente, tienes muy mal aspecto.
Oye, tienes un...
Esta noche, Gotham, en la oscuridad, no hay reglas.
Así que, esta noche, Gotham... haz lo que quieras.
Mata a quien quieras.
Y cuando llegue el amanecer...
Vosotros también, volveréis a renacer.
- Y...

No te perdono lo de mi cara.
Está en la planta eléctrica al otro lado del río.
Nunca llegarás a tiempo.
Ve a la azotea.

Necesitamos un pájaro ya.
Dios mío.