# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¿Jerry?
¿Jerry?
¿Jerry?
- Jerry, ¿qué está ocurriendo?

¿Qué?
¿No te lo dije?
Jerry, ¿qué está ocurriendo?

¿Tú dices lo mismo?
¿Qué?
¡Jerry!
¡Creo que estoy drogado!
Santo Dios, Jerry.
¡No sé dónde estoy!
COMISARÍA DE TWIN PEAKS
Esto es lo que encontré.
- ¿De Laura Palmer?

"Esto me llegó en un sueño anoche.
Mi nombre es Annie.

El buen Dale está en la cabaña y no puede marcharse.
Anótalo en tu diario".

¿Dale es el agente especial Dale Cooper?
Así es.
¿Qué crees que significa?
No lo sé, pero estoy seguro que esto es lo que la dama del tronco quería que encontrara yo.
Creo que "Annie" es Annie Blackburn una chica que entró a ese lugar.
¿Y tenemos certeza de que estas páginas son del diario de Laura?
Sí, estas son de su diario el que encontramos en casa de su amigo Harold Smith.
Estas son tres de las cuatro páginas que vimos que fueron arrancadas desaparecieron.
Y una sigue sin aparecer.
¿Y cómo crees que llegaron aquí, a la puerta de nuestro baño?
No estoy seguro, pero mira esto.
"Es la 1:30 a. m.
Estoy llorando tanto que apenas puedo respirar.
Ahora sé que no es Bob.

Seguro fue Leland quien escondió estas páginas.
Las encontró y descubrió que ella sabía.
Esto lo recuerdo.

¿Cuándo crees que las escondió?
No lo sé.

Una vez, en esa época lo trajimos para interrogarlo sobre el homicidio de Jacques Renault.
Tal vez pensó que íbamos a registrarlo y entonces, las escondió.
Laura nunca conoció a Cooper.
Él vino después de que ella muriera, ¿no?
Ella dijo que estas palabras de Annie le llegaron en un sueño.
Lo que ella dijo:
"El buen Dale está en la cabaña y no puede marcharse".
Pero Harry vio a Cooper salir de la cabaña con Annie esa noche.
El doc y Harry se lo llevaron a Great Northern.
Pero si "el buen Cooper está en la cabaña y no puede marcharse" entonces quien salió de la cabaña con Annie esa noche no era el buen Cooper.
Y poco después, se marchó del pueblo.
¿Quién más lo vio ese día?
Como dije, el doc Hayward, pero no sé quién más.
Pongamos al corriente a Harry.

¿Puedes comunicarme con él?
Espero encantado.
Harry, ¿a dónde diablos te llevaron?
Bromeas.
Demonios.
Lo siento, Harry.
Solo quería hablarte sobre algunos asuntos.
Correcto.
Descansa.

No, no es urgente.
No te preocupes.

Y Harry, hazme un favor.
Vence esto.
Bien, hermano.

- Esa es su camioneta.

No puedo hablarle sobre esto aquí.

Pero si usted no conducía, necesito saber quién lo hacía.
Se lo diré.

Nos reuniremos en otro lugar, pero no puedo hablarle aquí.
Por favor, tiene que irse ahora.
En la vía entre Sparkwood y la 21.
¿Cerca de Jones?
Pasado Jones, cerca del arroyo.
- Sí.

Nos vemos allá en dos horas.
A las 4:30.
Por favor, márchese.

¿Eres tú, doc?

Me da gusto oírte.

Harry ha estado un poco enfermo estos días.
¿Sí?

¿Sabes qué es Skype, doc?
Lo uso todo el tiempo.
Justo el otro día, le diagnostiqué eczema a la señora Mueller y no me pude levantar de mi silla.
¿Cuál es tu apodo de Skype, doc?

Middleburydoc.
Dame un segundo, doc.
Listo, doc.
¿De qué se trata todo esto?
Doc, ¿recuerdas hace mucho tiempo, la noche que Harry te llamó para examinar al agente especial Dale Cooper en el Great Northern?
No puedo recordar qué desayuné esta mañana pero eso lo recuerdo.
Dime qué recuerdas.
Bueno, todos conocíamos a Coop pero esa mañana estaba actuando muy extraño.
- ¿Y?

Aunque una hora después lo vi saliendo de Cuidados Intensivos, ya vestido.
Se volteó, me miró y volví a ver esa cara extraña.
Le hablé, pero no dijo nada.
Él solo volteó y se fue.
¿Qué hacía en Cuidados Intensivos?
En ese momento, pensé que podría haber visitado a Audrey Horne.
Ocurrió ese terrible suceso en el banco y estaba en coma.
¿Cómo va la pesca por allá, doc?
Verás, justo la otra mañana, atrapé dos truchas comunes en mi pijama.
¿Sí?
¿Cómo llegaron a mi pijama?

¿Las comiste en el desayuno?
Las freí justo a un lado del río.
Comí huevos revueltos y un panecillo con mermelada de arándano.
¿Sí?

Sea lo que sea esto espero que resulte bien para ti.
Sigue trabajando en la parte soleada del río, doc.
Hasta luego, Frank.
ESTACIÓN DE POLICÍA ONCE
POLICÍA DE BUCKHORN
¿Detective Macklay?
Soy la teniente Knox.
Sí, teniente.

Detective, gracias por recibirme.

Envió unas huellas dactilares a nuestra base de datos hace unos días y necesitamos verificar la fuente.
Bueno, se las puedo mostrar, pero bloquearon nuestra búsqueda.
Debió ser por parte suya.
Quisiera ver las huellas, por favor.
¿Dónde las encontraron?

No, en un cuerpo.
¿Hay un cuerpo?
Claro que hay un cuerpo.
- ¿Dónde está el resto?

¿Qué edad tenía este hombre?
Casi 50 años.
- ¿Cuándo murió?

¿Está segura de que este es el cuerpo en donde encontró esas huellas?
Sí.
Será un placer volver a tomarlas, si gusta.
Sin duda, saber quién es él ayudaría a nuestra investigación.
Disculpen un momento.
Señor.

No son solo huellas esta vez.
Es un cuerpo.
Es él.
- ¿Está segura?

Está bien.
Está bien, tengo que hacer otra llamada.
Hay otra cosa, señor.
¿Qué ocurre?
En realidad, son dos cosas.
No tiene cabeza y no es de la edad correcta.
¿De qué hablas, Cindy?
Me refiero a que su cabeza no está aquí.
Está perdida.
Y el cuerpo es un hombre de casi 50 años que murió hace algunos días.
Si murió recientemente, el mayor Briggs debe tener más de 70 años.
Debe haber un error.
Yo misma vi el cuerpo.
La forense verificó la edad y las huellas.
Quédate ahí.

Haré otra llamada ahora.
Sí, señor.
Nadie más tendrá acceso a este cuerpo.
¿Quisiera decirnos qué está ocurriendo?
No se enteraron por mí pero no creo que esta investigación esté a cargo suyo por mucho tiempo más.
¿Sí?

- ¿Cómo te fue?

Le dije: "Hola, Diane".

Le dije: "Quizás".
Ella dijo y la cito:

Llegué casa, empapado, a punto de sufrir neumonía quince minutos después.
¿Cómo estuvo su tarde, jefe?
No es una buena noticia, Albert.

- Es su turno.

- Diga: "Por favor".

Ya me oyó.
Por favor.
- FBI, campeón.

¿Quién es?
Por Dios.
- Nos vemos luego, Diane.

Esto no tardará.
Voy a decirte lo mismo que a él.
Tranquila, Diane.
Sentémonos a conversar tranquilamente.
- ¿Tienes café?

Y tampoco tengo cigarros.
Recuerdo el tabaco, pero ya lo dejé.
Púdrete, Gordon.
Está recibiendo el trato personal.
¿Quieres algo personal?

Ahora que terminamos con las gentilezas...
Yo nunca llegué tan lejos.
...Diane, tu antiguo jefe y antiguo agente especial, Dale Cooper está en una prisión federal en Dakota del Sur.
Qué bien.
Diane, esto podría requerir un ligero cambio de actitud de tu parte.
Mi actitud no es de tu puta incumbencia.
Es una mujer dura.
Siempre lo fue.
Gracias, Diane.
Qué buen café.
¿Entonces?
Digan lo que vinieron a decir.
Creemos que algo anda mal.

Pero necesitamos a alguien más que lo conozca extremadamente bien para que hable con él y que después, nos diga qué piensa.
Es extremadamente importante, Diane.
Tiene que ver con algo que tú sabes.
Es suficiente decir eso.
Prisión Federal, Dakota del Sur.
No juzguen y no serán juzgado.
Que estés aquí dice más que las palabras.
Vete a la mierda, Albert.
Miren esto.
Cooper, hace 25 años.

- Idéntico, ¿no?

¿Qué ve usted?
Esta marca está del lado equivocado.
¿Qué le dice eso?
Que un cromañón en la prisión trató de alinear esto para que luciera como el original pero tuvo que invertir la impresión para hacerlo.
"Ochum", la palabra está al revés.
¿Qué significa todo esto?
Tammy, has hecho un trabajo excelente.

Extiende las manos.

"Estoy muy, muy feliz de verte otra vez viejo amigo".
Esta es la colina espiritual, el dedo espiritual.
Piensa en eso, Tammy.
Es la única fotografía conocida de Cooper que tenemos en los últimos 25 años.
Es afuera de Río, en su casa.
Cuando la investigamos, le pertenecía a una muchacha de Ipanema.
Se parece al hombre que vimos en la prisión.
El hombre que vimos en la prisión.
PRISIÓN FEDERAL DE YANKTON, SIOUX CITY
Diez minutos.

Diez minutos máximo o se acaba cuando yo lo diga.
Será exactamente así, Diane.

Y te lo agradecemos mucho.
- ¿Cuál dijiste que era tu nombre?

Vete a la mierda, Tammy.
Sabía que ibas a ser tú.
Me da gusto volver a verte, Diane.
¿Sí?
¿Cuándo fue eso, Cooper?
¿Cuándo nos vimos por última vez?
¿Estás molesta conmigo, Diane?
¿Tú qué crees?
Creo que estás molesta conmigo.
¿Cuándo fue la última vez que nos vimos, Cooper?
En tu casa.
Así es.
¿Recuerdas esa noche?
Siempre recordaré esa noche.
También yo.
Nunca la olvidaré.
¿Quién eres?
No entiendo a qué te refieres, Diane.
Mírame.
Mírame.
Gracias, alcaide Murphy.
- ¿Es todo?

Mantenga aquí a este hombre hasta que lo contactemos.
Diane.
Escúchame.
Ese no es el Dale Cooper que yo conocía.
Por favor, dime exactamente a qué te refieres.
No es que haya pasado el tiempo o que él haya cambiado o cómo luce.
Es algo de aquí.
Es algo que definitivamente no está aquí.
Es suficiente para mí, Diane.

Sobre la última noche que mencionaste, ¿hay algo que necesite saber?
Tú y yo tendremos que hablar alguna vez.
Tú y yo tendremos que hablar.
¿Está bien?
Salud, por el FBI.
Escúchame.

- Necesito hablar con él en su oficina.

Solo dile que necesitamos hablar sobre Strawberry.
Siéntenlo y salgan.
Apagué las cámaras de seguridad.
Podemos hablar libremente y en privado.
La pata de perro.
Ese perro tenía cuatro patas.
Encontró una en mi maletero.
Las otras tres se fueron con la información en la que está pensando ahora a personas que no quiere que vengan si me ocurre algo malo.
¿Cómo sé que sabes algo sobre esto?
Joe McCluskey.
¿Qué quieres?
Quiero un auto.
Barato.

Para mí y Ray Monroe.
Quiero a un amigo en la guantera.
A la 1:00 a. m. esta noche.
Discreto y seguro.
Y si su mente divaga a una situación donde yo no salga de aquí con vida recuerde las patas de perro.
No estoy interesado en usted.
No me volverá a ver.
Y nadie volverá a oír nada más sobre Joe McCluskey ni su fallecido señor Strawberry.
¿Hay alguna razón para que no me hables, Dougie?
¿De qué hablabas con Bushnell antes?

Entraste a su oficina con muchos expedientes.
Unos oficiales de policía quieren verte, Dougie.
Policía.
Eso me recuerda que tengo que hacer una llamada.
Policía.
¿Quieres que entren?

¿Señor Jones?
Detectives Fusco.
Placa.
¿Qué está ocurriendo aquí?
- ¿Quién es usted, señora?

¿Qué ocurre?
- Estamos aquí por su auto.

- ¿A qué se refiere?

No sabe dónde está su auto.
¿Lo robaron?
Dougie, ¿robaron tu auto?
Robaron.
¿Lo reportó como robado, señor?
Señor.
¿Reportó su auto como vehículo robado?
No, no lo reportó como robado.

Su auto desapareció.

¿No es ese su trabajo?
Sí, lo es, una vez que se reporta su desaparición.
Supongo que este es un buen momento.
No sabe dónde está su auto.

Sí, existe una fuerte posibilidad de que haya sido robado.
Robado.
Bien, señor Jones.

Si supiéramos eso, sabríamos dónde encontrarlo, ¿no?
¿Podría describirnos su vehículo, por favor?
Es un auto horrible, siempre está en el taller.
Plata, cuatro puertas, barato, Ford de la clase que los concesionarios llaman "de segunda mano".
¿Cuándo desapareció el auto?
¿Dougie?
¡Dougie!
Fue hace unos días.
Hace unos días.
¿Hay alguna razón por la que no reportó su desaparición?
¿Razón?

Hay más en la vida que autos.
Demasiados autos, demasiadas cosas ocurriendo...
Dougie ha sufrido mucho estrés estos días y si quieren saber la verdad, también yo.
Oficiales, ¿encontraron el auto?
- ¿Quién es usted, señor?

Bushnell Mullins.

Ya encontraron su auto, ¿no?
Encontramos el auto.
Estuvo involucrado en una supuesta explosión.
Tuvimos varias bajas.
¿Por qué no lo dijeron desde el principio?
Los individuos fallecidos tienen nexos con una pandilla asociada a varios robos de autos.
Pues, ahí está la respuesta.
Ahora, si no les importa, nuestro hijo está solo en casa esperando su cena y en caso de que crean que lo descuidamos lo está cuidando nuestra vecina como un favor.
Quisiéramos irnos.

Te contaré después, Dougie.

Espere.

De los cuales nos encargaremos cuando ustedes puedan.
Por favor, llámenos en la mañana.
Y gracias por su cooperación.
Que tengan buena tarde.
Tarde.
Bueno, creo que no tendrá problema para cobrar el seguro, ¿?
Tengo algunas preguntas sobre los expedientes que revisaste por mí, Dougie.
Pero pueden marcharse.
- Nos ocuparemos de eso mañana.

Gracias, Mullins.
Así que fui a verlos.

Ahora, el asunto del auto.

No sé cuánto, pero piénsalo, Dougie.
Si no hubieras gastado ese dinero apostando veinticinco mil más lo del seguro podríamos haberte comprado un gran auto nuevo.
Ahora, ¿quién sabe qué conseguiremos?
Pero no quiero que desaparezcas y vayas a apostar más en las tragamonedas.
Ese dinero es para Sonny Jim y nuestro futuro.
El que lo tengas ahora no significa que puedes ir a arriesgar un centavo más.
¿Me oyes?

¡Suéltalo!
¡Apriétale la mano!
¡Apriétale la mano!
- ¡Apriétale la mano!

¿Estás bien?

¿Qué?

Y él solo...
Dougie se hizo cargo.
Le dio un golpe directo al cuello y le dijo: "levántate".
Luego lo pateé, lo golpeé y eso fue todo.
Dougie se hizo cargo de todo, ¿no, mi amor?
- Esto fue terrible.

Se me fue encima.

Él olía extraño.
¿Víctima?

Douglas Jones se movía como una cobra.

¿Cuándo empezaste a escuchaste esto?
La semana pasada.
Pero creo que es más fuerte ahora.
Tal vez porque no hay nadie aquí.
No te muevas.

¿De dónde crees que proviene?
¿Ahí?
Ahora parece que proviniera de allá, ¿no?
Ciertamente.
No.

Esto podría ser interesante.

Por Dios.

Las cambiamos por tarjetas hace más de 20 años.
Cuarto 315.
Un minuto.
Creo que fue el cuarto donde le dispararon al agente Cooper.
¿Quién es el agente Cooper?
FBI.
Estuvo aquí, no lo sé, tal vez hace 25 años investigando el asesinato de Laura Palmer.
¿Quién es Laura Palmer?
Esa es una larga historia, querida.
Haz que mantenimiento revise ese zumbido en la mañana.
Ya pasó la hora de tu salida.
- Gracias, señor Horne.

Buenas noches, Ben.
Beverly.
Hola.

Tuvimos un día difícil.
Está mejor, pero tuve que darle algunos calmantes más.
De acuerdo.

- ¿Ya comió?

- La cena está en la estufa.

Él te extraña.
Te veo mañana, Marge.

Lamento llegar tarde, cariño.

Oí cuando llegaste.
¿Por qué tan tarde?
Tenía cosas que hacer.

¿Qué cosas?
Tenía trabajo que hacer.

¿Tienes hambre?
En realidad, no.
Escúchame, Tom.
Sé que estás enfermo y que sufres.
Eso lo sé, pero no uses eso para joderme.
¡No vengas a joderme!
Yo no quería volver a trabajar.
¿Sabes lo afortunada que soy por tener este trabajo que nos ayuda a sobrevivir?
Por Dios Santo. ¡No jodas esto, Tom!
BAR BANG BANG
Sí, Roadhouse.

Sí, claro que le encantó. ¿A quién no?
¿Qué?
Dos.
Le envié dos, me debe dos.
¿Qué?

Quería rubias.

¿Qué?

Tenían identificaciones, ambas eran reales.
Esto no tiene nada que ver con el bar.
Roadhouse le ha pertenecido a la familia Renault por 57 años.
No vamos a perderlo ahora por un par de buenos alumnos de 15 años.
No.
Esas chicas son prostitutas.

Por lo que he oído, eran prostitutas excelentes.
Él me debe dos.
Es el auto de alquiler beige.
Aquí tienes tu teléfono.
Las llaves están en el auto.
Tú conduces.
¡Esperen!
- ¿Alguien ha visto a Bing?