# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Colony...
Sé que copiaste el archivo.
No tomé nada de tu casa.
Consíguenos algo de ese traje.
¡Vaya!

Oye, ¿por qué te vas a llevar el guantelete?
Hennessey lo va a guardar.
Lo cuidaré muy bien.
- ¿Qué pasó?

Will está en problemas.
Su equipo hizo redada en uno de los refugios de los Manos Rojas.
Will encontró a un chico escondido, le ayudó a escaparse y ahora están buscando al chico.
- ¿Quién eres?

Katie, tenemos compañía.
¡Oye!
¿Cómo te escapaste del refugio?
Lo van a torturar.
Vamos, tenemos que irnos ya.
¡No toleraré...!
- ¿Dónde están?

Bram.
Tenemos que despegar antes de que una patrulla nos vea.
Esta avioneta no ha volado en más de un año.
Tengo que asegurarme de que el motor no falle.
Tiene que haber otra manera.
¿Sí?

¿Teletransporte?
Esta avioneta no tiene nada electrónico.
No nos verán acercarnos.
Sí, pero eso es solo una teoría.
Una teoría que ha sido comprobada.
Los sensores en los muros ignoran las señales análogas.
¿Y los drones?
Saldremos del horizonte y escaparemos antes de que nos vean.
Va a funcionar.
- Odio volar.

Debiste pensar en eso antes de ser voluntario.
Ya está.

- ¿Oíste eso?

Vamos.

¿Estás bien?
Adelante.
Una avioneta llegó de afuera del área.
El dron derribó a este, pero su compañero escapó y cayó a la tierra.
¿Por qué alguien querría volar hacia el área?
Pienso preguntarle.
No sabía que tu esposa era familiar de Madeline Kenner.
Sí.

Según tu expediente, ambos crecieron en familias militares.
La Marina.
Generalmente las familias militares son cercanas.
¿Pelean mucho?
Como dije, son hermanas.
¿Qué tan seguido visita tu esposa a la Sra. Kenner en la Zona Verde?
¿Por qué tantas preguntas?
Solo quiero conocer a la familia Bowman un poco más.
Hablemos de ti, Bob.
¿Cuál es tu historia?
¿Tienes familia, amigos?
¿O te relajas en un clóset del trabajo todas las noches?
Tengo muchos amigos.

Tal vez porque comprendo que nuestro tipo de trabajo y las amistades no se mezclan.
Buena charla.
Tenemos que empacar todo esto para los Blackjacks.
Ve por tu equipo en la camioneta.
El que saltó y murió es Darin Gunn, un exteniente de la Marina.
Parece que estaba fuera del muro durante La Llegada.
Sí.

Quiero saber qué están haciendo para encontrar a su compañero, el que escapó.
No hagamos esto más grande de lo que es.
Cubriremos el área del choque, diré una historia convincente y la próxima semana nadie en mi área recordará lo que pasó.
Reportes recientes de inteligencia de la Administración de Identidad indican que hay un creciente movimiento de Resistencia afuera de la colonia.
¿Y si esto fuera un intento de recuperar el guantelete de nuestros huéspedes y sacarlo afuera de nuestros muros?
No me parece probable.
No tiene que ser verdad.
La AI solo tiene que pensar que es una posibilidad.
No debemos obsesionarnos con el peor de los casos.
Las cosas van mejorando en el área.
Tienes razón.
Tendré que recordar ser optimista cuando nos releven a todos.
Encuentra al piloto.
Será bueno para ti y para tu área.
¿Entendido?
Sí, señora.
Hola, nena.
- ¿Qué pasa?

Escucha...
Cuando despierte Bram, dile que se quede aquí, ¿sí?
Sí.
Regresaremos pronto.
Lo único que hacen es dormir.
Son hombres, mi amor.

- Nos vemos esta noche.

¿Crees que el piloto siga vivo?
Escapó hacia el área.
Tenemos que encontrarlo antes que la Ocupación.
El que murió tenía una radio en su mochila.
Memoricé su frecuencia y la cambié.
Will Bowman... qué sabotaje tan inteligente.
Solo trato de estar a la altura.
Iré con Broussard.
Si el piloto es de la Resistencia, tal vez se comunique.
Bien.
¡Vamos, adelante!
Bob ha estado haciendo preguntas sobre ti.
¿Crees que hicieron hablar al chico del refugio?
- No sé.

Si desaparecemos, los chicos serán fugitivos... para siempre.
Almorcemos juntos para intercambiar notas, ¿sí?
Ten cuidado.
Claro.
¿Hennessey sabía que venía una avioneta?
No dijo eso exactamente.
Pero me dijo que había hablado con un grupo afuera del área que quería hacer contacto.
Asumí que era una célula... de San Fernando o Santa Mónica.
Este guante verde...

Mira, Blake.

Lo que vale, te haría rico el resto de tu vida.
- ¿Sí?

Oye.
Vinimos por lo del piloto.
En tiempos de paz vendo arte, antigüedades.
Tengo tiendas en Londres, París y hasta Nueva York.
Tal vez has oído de ella.
Nunca he estado ahí.
Blake...
Tenemos que irnos.
- ¿Qué?

Bowman está trabajando para la Resistencia.
No me queda más que preguntarme si su opinión al respecto está influenciada por animosidad personal.
Teníamos cámaras en la casa de los Bowman.
¿Recuerda el archivo confidencial que se bajó misteriosamente de la computadora de la casa del representante adjunto Burgess?
La novia del adjunto es la hermana de Katie Bowman.
El martes pasado fue a su casa y la acusó de robarse el expediente en una fiesta.
Nolan Burgess es la mano derecha del representante.
¿Eso lo hace inmune ante la ley?
Sigue investigando.

Pero con cuidado.
¿Dónde guardaba el guantelete?
¿Quién más sabía que Hennessey lo tenía?
Nadie, que yo sepa.
Will dijo que el que saltó traía una radio.
¿Así sería como Hennessey se comunicaba con él?
Pues este es de onda corta.
¿Y alcanza afuera del área?
Puede alcanzar hasta medio mundo.
Los Ángeles, habla Den Madre.
¿Escuchas?

Habla Los Ángeles.

Necesito el código de hoy.
Oye.
¿Qué tal si es como nuestro antiguo sistema y lo único que necesitamos es el libro?
Los Ángeles, ¿me copias?
Tenemos una situación.
Nuestro contacto ha muerto, pero...
¡Protocolo de emergencia!
¡Todas las salidas cambien a señal dos inmediatamente!
¿Quién demonios era?
Tengo a un equipo revisando los archivos de imágenes de la casa Bowman, pero él y su esposa son escrupulosamente aburridos.
Como si supieran que los están vigilando.
También encontramos una extraña anomalía.
Faltan algunos de los primeros archivos de vigilancia.
¿Cómo que "faltan"?
Pensé que pusimos archivos de emergencia en el sistema.
Así es, y por eso sé que los archivos debieron ser borrados.
Volví a examinar las entradas.
Todos los archivos fueron borrados de la misma terminal en un periodo de 15 minutos.
- Jennifer McMahon.

Ve si puedes encontrar la forma de restaurar esas imágenes.
Hola.
¿Cómo sigue la lavadora?
Bien.
Necesito una radio.
Tengo muchas.
Necesito una de tipo militar, que tenga protocolo de codificación VINSON.
Mira, yo solo reparo estéreos para autos.
No sé nada de eso.
Es para un caso.
Siempre buscamos a alguien en el trabajo que le dé mantenimiento a nuestro equipo.
Da raciones adicionales;

Puedo recomendarte.
Bien.
No tengo nada con VINSON.
Esos eran de colección incluso antes de la Ocupación.
Digamos que alguien estaba escuchando en cierto canal con un aparato VINSON.
Si transmito en una radio normal,
¿podrían escucharme?
Claro.

Voy a necesitar tu equipo.
Solo presionas aquí y... estás al aire.
Hola.

Puedo ayudarte.
¿Ayudarlo?
Tu compañero está muerto y toda la Ocupación te está buscando.
Pero mis amigos y yo estamos en tu equipo.
Solo queremos hablar.

Emmett.
Emmett.
Es hora de que hables.
Cuando descubrimos tu guarida de terroristas, dices que te escondiste en la zona de ventilación.
Pero yo sé que esa no es toda la historia.
Este hombre te ayudó.
También sé algo más.
Cuando te arrestamos en el otro refugio, te escapaste antes de que abriéramos la puerta.
Porque te advirtieron, ¿verdad?
Tenía un mal presentimiento.
¡Estás mintiendo!
Es obvio.
¿Este hombre te volvió a advertir?
¿Sabes?
Dudo que la estés pasando muy bien aquí, Emmett.
Pero puede empeorar mucho más.
Una mujer vino a mi apartamento.
Cabello y ojos de color marrón.
Delgada.
¿Recuerda a la misteriosa mujer en la plataforma del metro?
Es la cómplice de Broussard.
La que le ayudó a matar a nuestro huésped.
Sé quién fue.
Katie Bowman.
¡Vamos, vamos, vamos!
Vete a la izquierda, yo voy a la derecha.
- ¿Qué hacen aquí?

- ¿Los mandó mi papá?

- Ven aquí.

No está la esposa, pero tenemos a los tres hijos.
Lamento lo de Hennessey.
- ¿Era amigo tuyo?

Pero confiaba en él.
Lo que supongo que hoy día es lo mismo.
Tu esposo llega tarde.
Vendrá.
El sujeto acaba de girar a la derecha hacia Beverly.
¿Cuáles son las reglas de confrontación si se ve con su esposa?
Los quiero a los dos.
Deberíamos esperar a Broussard.
Si esperamos mucho, tal vez terminemos sin nada.
Bueno, actuamos si se ve con su esposa.
El sospechoso está deteniéndose en el 4300 de Beverly.
Descubrieron a Will.
¿Qué?
Acaba de pasar por aquí y luego entró a una cafetería.
- Aquí tiene.

Charlotte's.
¿Hay un Alex Graham aquí?
Sí.
Gracias.
Habla Graham.
¿Qué sucede?
Me están siguiendo.
¿Qué vas a hacer?
Voy a tratar de escapar, pero no puedo hacer nada hasta que tú y los niños estén a salvo.
¿Descubriste algo sobre el piloto?
Un contacto de Broussard, alguien llamado Hennessey, creemos que él sabía que venía el piloto.
- ¿Hablaste con él?

- Está muerto.

En eso estamos. 45 segundos más.
Ya nos descubrió.

¡Tenemos que actuar!
Está bien.
¡Atrápenlo!
Vienen por mí.
- ¡Vete!

Ve por los niños y escóndanse, porque si vienen por mí, vendrán por todos.
¡Arriba las manos!
Te amo.
- ¡Abajo!

Pudieron haber rastreado esa conversación.
Tenemos que irnos.
Se lo llevaron.
Y no puedes hacer nada.
Tienes que confiar en que Will puede protegerse.
Mis hijos están en peligro. ¿Me ayudas?
Por supuesto.
¿Sabías que era de Asuntos Internos antes de La Llegada?
Por supuesto que lo eras.
Esa es exactamente la actitud que recibía de tipos como tú.
Nunca me molestó.
Asuntos Internos era la reja que guardaba a los vaqueros en el corral.
Y no puedes culpar al vaquero por odiar la reja.
Resulta que mi empleo anterior me preparó perfectamente para este nuevo mundo.
Mira, no estamos aquí para resolver casos.
Estamos aquí para resolver problemas.
A nadie por encima de nosotros le importa una mierda quién hizo qué ni por qué.
Solo quieren que todos sigamos en el corral.
Les interesa quién se llevó al RAP.
Ese es un problema que yo solucioné.
Porque tú estabas involucrado.
Solo estás lanzando mierda a la pared con la esperanza de que se pegue.
Esta es tu esposa.
En la plataforma del metro... antes del ataque a nuestro huésped.
Con Broussard.
Esa no es mi esposa.
Will.
Mírame.
Te diré algo, de un profesional a otro, no estoy pescando.
Tenemos todo.
Incluyendo a tus hijos.
¿Dónde están?
A salvo.
Me has visto trabajar.
Sabes lo que haría para obtener lo que necesito.
Puede salvarlos.
Solo llévenos a Broussard.
No puedo.
No confía en mí.
Pero puedo darles algo que necesitan tanto como a Broussard.
El piloto.
No le haga caso.
Deme tiempo.

No tenemos tiempo.
La prioridad ahora es el piloto y este departamento necesita ganar algo.
¿Quiere ganar algo?
Él es el verdadero premio.
¡La llave para abrir todo!
¿Cómo puede encontrar al piloto?
¿Se activa VINSON automáticamente?
Sí.

Hola.

Trabajo con Hennessey.
Hemos estado esperando tu llegada.
¿Qué le pasó a Hennessey?
Está muerto.
Soy uno de sus socios.
Bien, Sr. asociado, no salté en un área ocupada para terminar en una celda oscura.
Así que, si nos vamos a ver, va a ser bajo mis términos.
Dime qué quieres hacer.
Oye.
Todo está bien.
Mamá y papá llegarán pronto.
Creo que Lindsey murió.
¿Tu tutora?
Mira...
Lindsey no era tu amiga.
Estaba tratando de lavarte el cerebro.
Creí que todo mejoraría cuando estuviéramos todos juntos.
Pero extraño nuestra antigua casa.
Extraño a Minny.
Solo quiero que todo regrese a como era antes.
Yo también.
¿Qué sucede?
Quédense ahí.
Repíteme el plan.
Camino en el parque.
La piloto sabrá que debe contactarme porque llevaré este libro.
Cuando la piloto se acerque, verificaré su identidad y luego tiraré el libro.
Esa será la señal para que la atrapen.
Nada de trampas.
Tenemos agentes por todo el parque.
Entonces lo están haciendo mal.
Si sospecha algo, se irá.
Son profesionales.

¿En serio?

Reduce los agentes a la mitad si no quieres fracasar.
Está bien.

Lo haré.
Primero quiero hablar con mis hijos.
Necesito saber que están bien.
Comunícame con el equipo que tiene a los niños Bowman.
Hubo disparos.
Tenemos reportes de varios oficiales caídos.
- ¿Qué sucede con mis hijos?

Debemos esperar por el reporte de ese apartamento.
- Necesito a esa piloto.

No es tu decisión.
Tenemos un francotirador apuntándote.
Entendido.
Copiado.

Procedan con cuidado.
Señor, un equipo revisó todo el edificio de apartamentos.
Los niños Bowman no están.
¿Tenemos la descripción de los atacantes?
Sí, las descripciones coinciden con Katie Bowman y Eric Broussard.
Escuchen todos, Katie Bowman y Eric Broussard han secuestrado a los niños Bowman.
Tenemos que abortar esta misión inmediatamente.
Negativo.

Hola.

Diez dólares.
Voy a cancelar este show de mierda.
¿Por qué ahora?
Algo cambió.
- Perdiste tu ventaja.

¡Ahora!
Que alguien lo detenga.
¡Alto!
¡Alto!
¡Mierda!
¡De rodillas!
¿Eres la piloto?
¿Quién demonios eres tú?
Estoy con Broussard.

Me imaginé que trabajabas con ellos cuando vi el equipo de vigilancia.
¿Me viste apuñalar a ese hombre?
Por eso continúas hablando.
¡Vámonos!

¿Dónde estamos?
Estamos en las alcantarillas, nena.
¿Cómo nos va a encontrar papá?
Papá es muy bueno para encontrar cosas.
Encontró a Charlie en Santa Mónica, ¿no?
Chicos, escuchen.
Lo que ocurrió en el apartamento...
Solo trataba de protegerlos.
¿Entienden?
Sí.
Lo sabemos.
¿Broussard vive aquí?
Es un buen escondite.
¿Por cuánto tiempo?
Hasta que cambien la cosas.
¿Por qué llegaron los Boinas Rojas por nosotros?
¿Qué hizo papá?
Tu papá me estaba ayudando... a investigar... qué está pasando en esta área para poder decidir si nuestra familia se queda o se va.
¿Quieres escapar?
Pensé que estabas con la Resistencia.
Ahora no, Bram.
¿Qué es lo que sucede con papá?
Sigue caminando.
Escuché que la operación para atrapar a la piloto fue un completo desastre.
Sí.

Porque se escapó con la piloto.
Tu afán por concentrarte en lo negativo no es productivo.
Estoy logrando muchas cosas en mi área.
¿Bajo qué métrica exactamente?
El Crecimiento del Gran Día, la expansión de nuestro aparato de seguridad... nuestra juventud.
Nada de eso importa.
Tú me propusiste un plan para arreglar el área y fracasaste.
Yo no soy quien hizo promesas a la Administración de Identidad que no podía cumplir.
Hice esas promesas porque me equivoqué al confiar en ti.
¿Eso les vas a decir?
Helena, no puedes despedirme.
No después de haber jurado que yo era tu salvador.
Te afectaría a ti.
Voy a... transferir a personal clave del área de San Fernando a Los Ángeles y espero tu total cooperación.
Aquí está la lista.
No.
Creo en mi gente y en mi enfoque, y no seré socavado.
Muy bien.
Eso es todo.
Comunícame con Alan Snyder.
¡Papá!
Gracias.
Hice contacto con la piloto.
Quiere verte en un lugar neutral.
¿Por qué no vino aquí contigo?
Porque casi la hago caer en una trampa.
Tiene que ser a su manera.
Bien.
¡Dense la vuelta!
Vine de muy lejos para conocerte.
Oí que tienes tecnología extraterrestre.
Depende. ¿Quién quiere saber?
Represento a un grupo de resistencia ubicado afuera de la colonia.
¿Cómo sabemos que eso es verdad?
Participaste en una operación que salió mal afuera de Herat en 2010.
La versión oficial fue que respondiste al fuego de un francotirador enemigo, pero en realidad, uno de tus hombres disparó primero al confundir una bolsa de libros con un explosivo.
Solo cinco hombres en la Tierra conocían esta historia.
Tres de ellos están muertos.

Tiene un tatuaje en el brazo derecho.
Bugs Bunny con dinamita en la mano.
Me llamo Noa.
¿Por qué viniste aquí?
¿Es por el ataque al RAP?
Vine... porque la verdadera guerra está a punto de empezar.
Y esa cosa que robaste... nos va a ayudar a ganarla.