# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Abby.
Hola.
Tenemos que hablar.
Sí.
¿Quieres entrar?
No.

Joder.
Tengo que acabar esto.
- Antes de que digas nada...

No en las del primero, porque tenía un pelo de puta madre.
No quería volver a pensar en ti.

Luego empecé a preocuparme por ti, lo que me cabreó aún más.
Bueno, ¿cómo te va, capullo?
- Heather va a tener el niño.

¿Quieres dejar de contarme cosas?

Lo siento.
Al llegar a la clínica, no ha podido hacerlo.
Joder, Colt.

¿Qué tengo que decir ahora?
- Esperaba...

Lo peor es que no puedo enfadarme.
¿Me enfado con Heather por querer tener el niño?
¿Contigo, por ayudarla?

- Entiendo que esto...

¿Vas a tener un hijo con otra mujer y yo tengo que aceptarlo?
¡Di algo!
No sé qué decir.
Te quiero y quiero estar contigo, pero sé que todo esto es un lío.
De verdad que sí.
No pienso hacerte un regalito cuando nazca.
Lo entiendo.
¿Eso es un batido de Oreo?
- Sí.

- ¿Has pedido bola de caramelo?

Eres lo peor.
Lo superaremos.
¿En plural?
¿No has oído que te he dicho que te quiero?
No.

Bueno...
Quería decir que te quiero.
Y yo a ti.
Eres lo peor.
UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
POBL. 512
RANCHO IRON RIVER
Que quede claro que esta comida pertenece al bar.
Está aquí temporalmente.
Eso también va por ti.
- Yo también te quiero, papá.

Hola.
¿Por qué hay tanta comida?
¿Vienen los rusos?

No, bobo.

Estamos trayéndolo todo aquí.
Papá me insulta, mamá quiere vender el bar...
Para llevar esa camiseta hay que trabajar los bíceps.
- Un momento. ¿Vas a vender el bar?

¿Y luego?

¿Nos ayudas o te vas a quedar ahí de adorno?
No puedo evitar ser guapo...
Por cierto...

Heather va a tener el niño.

Pero ¿qué coño, tío...?
Mary me ha mandado un mensaje.
No quería estropeárselo a ellos, pero a ti sí.
- ¡Madre mía!

Madre mía.

Eso mismo dije yo.
Enhorabuena, Colt.
Si necesitas un asiento de coche, tengo guías de teléfono.
Me alegro por ti.
Oye, no dejes que de mayor juegue con los Chiefs.
No sabemos si será niño o niña...
Por si acaso.

Y lo mejor de todo es que Abby no está enfadada.
Lo estuvo.

Luego solo un poco.

Pero dice que forma parte de salir conmigo.
Y también de ser tu madre.
- Y tu hermano.

Por cierto, papá, mañana tengo mucho que hacer y no podré ir contigo a la subasta de ganado.
No importa.
La única compañía que quiero es la de mi escopeta.
- Tú también vas a la subasta, ¿no?

Deberíais ir juntos.
- ¿Qué?

Esa actitud que tenéis es una estupidez.
Es ridículo conducir cuatro horas en dos camionetas si vais al mismo sitio.
Basta ya de tonterías.

Vale, vendré a las 8:00.
- A las 5:30.

Hay hielo en la carretera.

Buena idea.
Nos vemos a las 5:00.
Gracias, capullo.
Sí, no quería estropeárselo a él, pero a ti sí.
- ¿Instalando ventanillas nuevas?

Tuve que quitar las viejas para recoger las hamburguesas.
Que no se me olvide.

"No la jodas".
Es más bien una lista de cosas que no hacer.
Por ejemplo: "No me jodas el rancho".
No te preocupes.

Tengo que llevar a desayunar a Abby y a sus padres.
- Vamos a contarles lo del niño.

- Claro.

¿Qué coño?
RANCHO NEUMANN'S HILL
¡Hostias!
Sí.

Joder.

- ¿De dónde la has sacado?

Ventajas de mi trabajo.
Junto con mi dignidad y una paga semanal jugosa.
¿Qué tal tú?

Así que te han dado esto, ¿eh?
- Sí, señor.

Ningún americano que se precie compraría un Toyota.
Por eso los regalan.
Sí, alguien odia los Estados Unidos.
Te equivocas por tres motivos:
uno, que está fabricado en Texas.
Dos, que Kyle Busch tiene un Toyota.

Vámonos ya.
Ayúdame a colocar el remolque.
¿Crees que me voy a meter en este anuncio rodante de Neumann's Hill?
Joder, papá.

Tiene asientos calefactables, radio por satélite, modo ECO...
¿Has dicho "modo ECO" en mi propiedad?
Papá, Rooster me ha contado que votó por Hillary.
Buen viaje, colega.
Íbamos en el telesilla, ¿y quién va justo delante?
El Sr. Pat Sajak.
Así que, al bajarnos, le dije:

¿Qué hace en Beaver Creek, Sr. Sajak?".
Y no era él.
Una vez no vi a AlexTrebek en un restaurante.
Bueno.

- Se van a casar.

No es eso, pero me gusta ver la reacción.
¿Colt?
- Sí.

¿Cómo lo digo?
Ya saben, a veces en la vida pasan cosas inesperadas.
Madre mía, has dejado embarazada a Abby.
No.

- Ha dejado embarazada a su exnovia.

Por lo menos, no nos vamos a casar.
No estábamos juntos cuando pasó.

¿Qué le decimos a la gente?
No sé. ¿La verdad?
O lo que les haga sentir cómodos.
Quiero que se sepa abiertamente.
O no.
Como quieran.
¿Podemos hablar un momento con Abby?
- Sí, señor.

Sí, señora.
Podéis decir lo que queráis delante de Colt.
Está bien.
¿Qué tiene que hacer este tipo para que veas que no te conviene?
- Papá.

¿Dejar embarazada a otra más?

- ¿Romperte el corazón por enésima vez?

Claro que sí.

Abby, te quiero.
No voy a decirte cómo vivir tu vida.
Pero te mereces a alguien mucho mejor que él.
- Lo siento.

¿Y qué le iba a decir?

Porque no es así.
Llegaríamos antes por la Ruta 50.
¿Quién lo dice?

Sí.

Si hubiera habido un accidente, lo sabría.
Deberías estar de mejor humor.

Estará bien tener un pequeño Bennett.
Le enseñaré a cazar, a pescar y a limpiar la fosa séptica.
Sus bracitos serán muy útiles.
Les das de comer, los cambias y los distraes cuando se ponen pesados.
Mira qué avión.
Qué grande.
¿Crees que mamá va a vender el bar?
No lo sé.
Pregúntaselo a ese teléfono mágico tuyo.
Está bien.
¿Va a vender mamá el bar?
Lo siento, no sé la respuesta, Rooster.
¿Cómo coño lo ha hecho?
¿Cuándo voy a morir?
- Por el odio que te tienen mis padres.

Para el resto de mi vida.
¡Por seguir bebiendo el resto de nuestra vida!
Bueno, debo volver al rancho.

Ya me odia tu padre.

- Colt...

¿Vienes conmigo?
Me voy a quedar a tomar otra copa.
Vale.
¿Estás bien?
Sí, estoy bien.
Mis padres te han odiado desde primaria.
- No empezamos a salir hasta el instituto.

Estaré bien.

Qué bien.

Esa es mi chica.
Es profesora.
Dale me ha contado que fue a tu rancho, y que te iba bien.
Sí, bueno, Dale es un buen tipo.
Es amable con cualquiera que le pague.
Ese es el problema.
Neumann's Hill no va a permitir que sea mi veterinario.
No sé cómo decírselo.
¿Cómo despides tú a la gente?
Suelo cabrearlos hasta que se marchan.
Lo intentaré, pero yo no soy un cabrón malhumorado.
Ten un par de hijos bobos, y ya verás.
¿Queréis otra copa?
¿Arrasan los tornados los parques de caravanas?
¡Eres la monda!

Vale.
¿Podemos hacer eso?
Aquí tenéis.
Abby.
Hola.
¡Hola, Heather!
¿Por qué hay tantas rubias?

Voy a decirlo.
Esto es incómodo de cojones.
Sí.
Solo vengo a comprar comida.
Estaba en la gasolinera y quería comprarme un perrito caliente, pero me he dado cuenta de dónde estaba y de que me iba a comprar un perrito caliente.
La cocina está cerrada.

Bueno ¿y qué tal estás?
- Bien.

Tengo náuseas por la mañana.

Pero me ha salido bien.

¿Náuseas por la mañana?
Un momento, ¿cómo es que tienes náuseas por la mañana?
Claro.

¡Joder!

No quiero tener nada que ver.
"No quiero tener nada que ver".

Hola, Heather.
Colt me ha dado la noticia.

Lo que necesita son condones.
Ay...
Oye, que es broma.
Joder.
Hostias. ¿Sabéis de qué me acabo de dar cuenta?
De que yo te di Educación Sexual.
¿Qué pasa?
SUBASTA DE GANADO
Mira, hay una errata en el programa.
Debería poner "Angus negro", pero pone "Ano negro".
Cállate.
¿Para qué quieres un toro?

Sí, pero quiero probar con un toro para las novillas que no queden preñadas.
Si consigo uno por menos de 6000 dólares, recuperaré la inversión.
Tiene sentido.
Oye, y si el toro no puede dejarlas preñadas, seguro que Colt sí.
Hola, amigos.
- Hola, Dale.

Qué bien huele, ¿eh?
A caca de vaca.
La colonia del vaquero.
¿Qué haces aquí?
A algunos veterinarios nos pagan para que veamos los toros.
Para girar la cabeza y toser.

¿Ves algo que te guste?
Las alitas de pollo de la cafetería, pero me he olvidado el antiácido.
Me gusta el picante, pero al picante no le gusto yo.
Y llegamos al lote 12, toro número 9.

¿En serio?
Que gane el mejor ranchero.
Por todos los santos. ¿Habéis visto esto?
¡Pone "Ano negro"!
Con cuidado. ¡Un escalón!
¿Quieres una aspirina?
- Sí.

Y pan.
¿Sabes qué es mejor que el pan?

Pues se nos han acabado.
Deberíamos ir a comprar tostadas.
¿Sabes de lo que no hemos hablado?
Vas a ser abuela. ¿Qué te parece?
Madre mía. ¿"Abuela"?

Eso suena aún peor.

¿Sabes lo que es peor aún?
"Madrastra Abby".
La nueva profesora de arte tiene hijastros.

Yo no pienso llevar zuecos, Nana Maggie.
- ¿Quieres que te traiga una manta?

¿Puedo fumar aquí?
Duerme un poco, ¿vale?
Los cigarrillos estarán aquí por la mañana.
Tenía que haber sido mío.
¿Cómo dices?
Tenía que haber sido mío.
Colt va a tener un hijo y no es mío.
He cambiado de idea.

Está bien.

Todo lo primero que comparta será con otra.
El primero que le llame papá no será mi niño.

Ni el primero en ir a la universidad...
Bueno, siendo hijo de Colt y Heather, igual en eso tengo suerte.
Ya llegará tu momento con Colt, y será igual de especial.
Me sentía mejor cuando pensaba que no iban a tener el niño.
¿Soy mala persona?
Eres una persona maravillosa que está pasando un mal momento.
Pero no lo harás sola.

Está actuando de manera muy responsable en todo este asunto.

Dile cómo te sientes...
No, lo necesito.
Haces esto para fastidiarme.
¿"Esto" es comprar un toro?
¿Ser ranchero?

Sí.
Yo creo que le has enseñado a Rooster todo lo que sabe sobre toros.
Así que es natural que tengáis el mismo gusto.
Si lo pensáis es... incluso tierno.
Si vuelves a levantar la pala, te corto la mano.
No tan tierno.
No te metas, Dale.
Igual voy a comprar palomitas.
¿Sabéis que en esta zona las llaman "vaquitas"?
Qué gracia me hace.
Ni siquiera quieres comprar un toro para tu propio rancho.
Solo eres el empleado de una empresa.
¿Sabes qué?

Es una tontería.
¿Cuánto podías gastarte?

- Sí.

Seis mil quinientos.
Enhorabuena.

Vuelve a casa montado en él.
No te preocupes.

Gracias, Dale.
Me pasaré dentro de unos días a examinar el toro.
Ya, bueno, es que...
Neumann's Hill no quiere que cuente contigo.
Dicen que no estás en su lista de veterinarios.
Pues es una pena, pero...
Lo entiendo.
Te lo agradezco.
También es una pena que tengas que volver a casa andando.
Adiós.
RANCHO IRON RIVER
¿Mamá?
¿Qué haces aquí?

¿Tienes un momento?
Si has venido a buscar tus chuletones congelados y notas que faltan un par de ellos, ha sido Drake.
Cosa suya.

Oye, Abby ha tenido un mal día y ha bebido demasiado.
Se ha quedado dormida en el sofá.
¿Qué?
Se le pasará.

Se le ha juntado lo de sus padres, lo del niño y lo vuestro.
Joder.
Todo por mi culpa.
¿Esperas que te lo discuta?
¿Qué puedo hacer?

No puedes.

Eso intento, pero es muy difícil.
El trabajo, sus padres, Heather...
¿Cómo ha acabado así mi vida?
¿Quieres que te lo explique?
Podría hacerte un diagrama con tres monigotes y un palito.
Mira, has creado una situación complicada.
Pero tienes buen corazón.

Déjate guiar por él.

Gracias, mamá.
¿Hueles a humo?
¿Traen pizza hasta aquí?
Madre mía.

Si no puedo destaparme los ojos, voy a vomitar en tu ventanilla.
No mires hasta que yo te lo diga.
Vale. ¿Sabes la torre de agua donde Rooster pintó "Jódete, Colt"?
Claro.

Izquierda en "Jódete, Colt", derecha en MillRoad, y si ves el granero "Colt da asco", te has pasado.
Pues estamos en la torre de agua.
¿Aún está el granero "Colt da asco"?
- No.

- ¡No quiero!

- Luego te compro un perrito caliente.

"Jódete, Colt quiere a Abby".
No está perfecto, pero he hecho lo que he podido.
Esta situación es una mierda.
Y también vivir en un pueblo donde la gente se entera de todo.
Ahora, por lo menos, también sabrán esto.
Es muy tierno, Colt.

La verdad, ha sido por chiripa.

Pero es la verdad.
No quiero que lo olvides.
Esto me lo recordará todos los días.
Al menos, hasta que Rooster vuelva a poner "Jódete, Colt".
Vamos a superar esto.
Seré un buen padre y un novio aún mejor.
Eso no queda muy bien.
Vale.
Haré las dos cosas igual de bien.

Jódete, Abby quiere a Colt.
Abby tiene que lavarse los dientes.
Subtítulos:
