# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en 24...
Mullins sabe que ayudé a Carter.

No debería de haberme involucrado.
Algunos puede que consideren lo que he hecho como un acto de valor.
¿Valor?
Algo que hubieras podido usar un poco más.
Mira, voy a mandar a la UAT a recogerte.
Gracias.
- ¿Por qué?

¡Nicole!
Isaac.
La tenemos.
Y también hemos cogido al hermano.
Le contaste a John que entregaste las identidades de los rangers a Jadalla Bin-Khalid.
Sé que te ha contado algo respecto a que yo trabajaba con los terroristas, pero...
Te juro que no tengo la más mínima idea de qué habla.
Te lo pido una última vez, ayúdales a encontrar a estos terroristas.
No puedo decirles algo que no sé.
Llamada al 911 de Mikail Dudayev, padre de Amira y Khasan.

¿Cuál es el estado de la conductora?
Creo que está muerta. ¡No!
¿Cuántos?
Por lo menos cien.
Sigo pensando que si no me hubiera ido de la UAT cuando lo hice...
Rebecca, no hubiera habido ninguna diferencia.
Podría haber hecho más.
Aún están ahí fuera.
Vale, o lo dejamos o les atrapamos.
Este es el trabajo de una célula.
Hay 14 células más y deben actuar como una sola.
Pero sin la memoria USB...
Carter nos dará la solución.
Hará lo que le pidamos.
La memoria USB que obtuvimos de Grimes está dañada.
Necesitamos a alguien que recupere los datos.
Deja que mi mujer se vaya y hablaremos.
Encuentra a alguien que pueda y nos lo traes.
Dejaré libres a tu mujer y a tu hermano cuando hayas hecho lo que te pido.
La siguiente historia tiene lugar entre las 18:00 y las 19:00.
Los hechos ocurren en tiempo real.
Algún tipo de explosión, posiblemente una bomba, ha destruido una parte del puente George Washington.
No podemos confirmar que sea un acto terrorista, pero los puentes y túneles hacia Nueva York han sido cerrados.
Tanto los primeros auxilios de Nueva Jersey como los de Nueva York trabajan para sacar del puente a los supervivientes.
Pero no sabemos las vidas que se han perdido.
Daremos más información en cuanto la tengamos.
Testigos de la explosión dicen que era un especie de camión o coche bomba...
¿Cómo llevamos los protocolos de cierre?
La ciudad de Nueva York está cerrada.
No salen aviones, ni trenes.
La Guardia Nacional se está movilizando y Seguridad Nacional ha elevado el nivel de alerta a rojo.
Toda esa gente...
Sigue concentrada.
Lo superaremos juntos.
¿Vale?
- Vale.

- Director Mullins.

Señor, entiendo por qué me ha apartado.
Pero con todo lo que ha ocurrido,
¿no puede restablecer mi autorización?
Por favor, puedo ayudar.
Puede ayudar archivando esos servidores.
Soy Andy.
Sr. Shalowitz,
¿es el dueño de un Ford verde azulado?
No lo llamaría así.
Su alarma está sonando.
Tiene que bajar a apagarla.
Bajo enseguida.
Testigos de la explosión dicen que fue...
Keith, esto no hubiera pasado si Henry Donovan no hubiera dado las identidades de los rangers a los terroristas.
Ambos sabemos que los métodos convencionales no le harán hablar.
Tenemos que usar el interrogatorio mejorado.
Mi gente ya está lista para coger a Henry y llevarle al agujero negro.
Quiero tu aprobación para activarlo.
Para recapitular, algún tipo de explosión, posiblemente un bomba, ha destruido una parte del puente George Washington.
Haz la llamada.
Dejaré salir a Henry de la UAT.
Keith.
Sí.
Mi marido nunca aceptará esto.
Vale, ¿qué sugieres que hagamos?
Retrasarlo.

Puedo dejarlo aparcado en la reunión informativa, pero es cuestión de tiempo
- que lo descubra.

Me ocuparé de ello cuando suceda.
Me pondré a ello.
Ver claramente la extensión del daño al puente.
Los agentes creen en este punto que alguna clase de bomba ha detonado...
Rebecca.
Tenéis la aprobación para actuar con Henry.
Me lo he supuesto.

¿Estás bien?
No.
Pero lo estaré cuando capturemos a Jadalla.
¿En cuánto tiempo podéis movilizaros?
Estamos listos para actuar.
Solo hazme saber cuando sea liberado.
Te mandaré la ubicación cuando lo tenga.
¿Qué coño...?
Dios mío.
- Tranquilo.

Tranquilo, Andy, escucha.

No creo que Jadalla pueda lanzar más ataques.
- Aún no.

Ha contactado conmigo.
Dijo que la memoria USB que contiene la lista de células durmientes está dañada y necesita a alguien que la repare.
¿Por qué iba a llamarte?
Porque... tiene a mi mujer.
Y a mi hermano.
Dios mío.
Y si le llevo a alguien que repare la lista, dejará que se vayan.
Espera un momento.

Te estoy pidiendo que me ayudes a destruirla.
Voy a llevarte con él.
Le diremos que vas a reparar la memoria, pero, en vez de eso, vas a borrarla.
¿Borrarla?
Es algo que puedes resolver, ¿verdad, Andy?
Sí, es decir... podría diseñar un virus.
Pero... espera un momento.
Digamos que hago esto.
Una vez que hayamos destruido todos los datos de la memoria USB,
Jadalla lo sabrá.
¿Cómo salimos de allí con vida?
Andy... no creo que lo logremos.
Vale... es... mucho pedir,
¿no crees?
Tiene que haber otra forma.
No la hay.
Y esta es la única oportunidad que vamos a tener.
Si no hacemos esto,
Jadalla conseguirá a alguien más que repare la memoria.
Y entonces, lanzará el resto de los ataques.
Y, Andy, solo Dios sabe lo que han planeado esas otras células durmientes.
Lo entiendo. ¿Vale?
Es una jugada suicida, pero hacemos esto para salvar miles de vidas.
No hay mucha gente en todo el mundo que tenga una oportunidad como esta de marcar la diferencia.
Voy a necesitar un par de cosas.
- ¿El qué?

Es un disco duro con elementos de código para diseñar programas...

Está en mi escritorio.
Mira, Andy... realmente vas a subir... a por tu portátil, ¿verdad?
¿No vas a contárselo a la UAT?
Créeme, si estuviera mintiendo, lo sabrías.
Siguen llegando informes sobre la enorme explosión que ha destruido una parte significativa del puente George Washington.
Hasta ahora, no tenemos confirmación...
¿Ha sido Jadalla?
Creemos que ha sido una de sus células durmientes.
Dime qué puedo hacer.
Cualquier cosa que necesites, cualquier cosa que pueda ayudar.
Bueno, de hecho, Mullins quiere hacer unas pocas preguntas más
- sobre tu padre.

Ya, tenemos que volver a repasarlo.
No sabemos qué detalles pueden ser útiles.
Hay un agente esperándote en la sala de conferencias.
Por favor, John.
No quiero liberarle, Sr. Donovan, pero sus lecturas biométricas están limpias y no hay pruebas sólidas en su contra...
O quizás quería evitar recibir una llamada de mis amigos en el Pentágono.
Lo he pensado.
¿Dónde está mi hijo?
Le están interrogando.

¿Henry?
Salgo ya de la UAT.
Llegaré pronto a la casa.
¿Va todo bien?

Ha sido un gran malentendido.
Te lo contaré cuando llegue.
Henry ha sido liberado.
Un agente retendrá a tu marido en el interrogatorio todo lo que pueda.
- Debería irme.

Intento protegerte por si esto sale mal.
Te lo agradezco, pero quiero un nombre.
- Tony Almeida.

Es un criminal.
Mucha gente murió por culpa de Tony Almeida.
No hay nada que lo vincule directamente con la UAT.
Por eso es el adecuado para este trabajo.
Tengo que irme.
Por lo que sabemos, esa información...
Sigue habiendo acceso limitado desde uno o los dos lados...
¿Qué quieres?

Solo necesito decirte... que lo entiendo.
¿De qué estás hablando?
Estoy necesitado, Tom.

Andy, no es buen momento.
No, nunca va a ser el momento adecuado.
Pero está bien.
Solo desearía haberte mostrado mis mejores cualidades.
Porque, aunque no te lo creas, tengo algunas.
Andy.
Sé que hay mucha emoción en el ambiente con todo lo que ha pasado hoy.
¿Seguro que estás bien?
Solo necesitaba soltarlo.
Ahora estoy bien.
Nos seguirán manteniendo informados de la situación mientras confirman si...
¡Vamos!

Vamos, en marcha.
¡Vamos!
Isaac.
Isaac, por favor.

¿Por qué eres siempre tan cabezota?

Si no nos libero, esto acaba muy mal,
¿entiendes?
No nos harán daño, ¿vale?
- Nos necesitan.

Y cuando lo hagan, no nos seguirán necesitando.
Eric nos sacará de esta, ¿vale?
Lo intentará.
Porque eso es lo que hace.
Elegiste bien.
Lo hiciste.
¿Por qué me dices esto?
Porque, la próxima vez que vengan, podría ser la última vez que te vea.
Durante mucho tiempo, le culpé a él.
Mi hermano me había robado a mi chica.
Pero no eres una cosa para que puedan robarte.
Eres una mujer y elegiste, le elegiste a él.
No es culpa suya.
Es mía.
Te perdí.
Vale.

- Isaac.

¡Parad!
¡No!
Dios mío, Isaac.
Yalla.
Yalla.
Tu herida.

Con delicadeza.
Es nuestra invitada.
Necesitas puntos.
Trae lo que necesite.
¿Qué quieres?
¿Por qué nos retienes como rehenes?
Creo que has oído hablar de mi padre.
Ibraham Bin-Khalid.
Lo mató el equipo de mi marido en Yemen.
Sí.
Y mis muyahidines les mataron a cambio.
Pero no mataron a mi marido.
Vas a tener que quitarte la camiseta.
Y...
Se ha producido una gran explosión en el puente George Washington en dirección a Manhattan, y hay informes de muchas muertes...
Espeluznante, ¿verdad?
Pero, en base a las imágenes que hemos visto hasta el momento, podemos especular con que el número de muertes podría superar las cien...
Claro que sí.
Es repugnante.
Pero si crees que esto logrará que Eric haga lo que tú quieres, te equivocas.
Pero, sin embargo, lo hará.
Lo hará porque te quiere.
Y una vez que lo haya hecho, lo mataré.
Puedes intentarlo.
Pero más te vale no fallar.
Porque te prometo... que él no lo hará.
Maldita sea.
¿Hay algún problema?
Esto no es fácil.
Tengo que hacer que el virus sea indetectable.
Si Jadalla y sus hombres lo descubren antes de que termine de borrar la memoria USB, fracasamos.
Y entonces, morimos.
Lo que parece... un desperdicio de un virus perfectamente bueno.
Andy, hablas mucho cuando estás nervioso.
Mira, lo resolverás.
Tengo fe en ti, tío.
Pues eres el único.
Manos contra el coche, piernas separadas.
- Tom, no.

He dicho que te apoyes en el coche.
Tienes tres segundos.
¿Qué coño haces aquí?
Saliste de la UAT con tu portátil y tu kit de desarrollo en medio de un ataque terrorista.
Eso no es un comportamiento normal.
Ni siquiera para ti.
¿Y por eso me has seguido?
Dime qué estáis haciendo.
Vamos a eliminar a Jadalla Bin-Khalid.
La memoria USB de Jadalla está dañada.
Me ha dicho que lleve a alguien que pudiera arreglarla y... secuestró a mi mujer y a mi hermano para obligarme.
Voy con Carter hasta donde está Jadalla.
Cree que voy a reparar la memoria USB, pero he diseñado un virus que la destruirá.
Digamos que fríes la memoria USB.
¿Y entonces qué?
¿Cómo salís de allí?
No lo hacemos.
Mira, estamos abiertos a un plan mejor.
Realmente no quiero morir.
No puedo dejaros hacer eso.
¡Quieto!
No vas a dispararme.
Pero yo sí.
Átale, Andy.
Lo siento, Tom.
Andy... acaba de diseñar el virus.
¿Rebecca?
Me alegro de verte.
Tony.
¿Cómo lo llevas?
Tirando.
¿Ha ido todo bien?
Sí, lo cogimos limpiamente, sin complicaciones.
Bien.
Asegúrate de que le realizáis todas las pruebas médicas preliminares antes de empezar.
No quiero que nada vaya mal.
Sí, por supuesto.
¿John... sabe que está pasando esto?
No.
Va a ser una conversación incómoda.
¿Sabes todo lo que necesitamos de Henry?
Sí.
Entonces, deberías empezar.
Está bien.
¿Cuándo estuvisteis juntos?
¿De qué estás hablando?
Fue hace mucho tiempo... después de que mataran a mi mujer.
Conoció a Donovan y eso fue todo.
Entonces, ¿es por eso que estás haciendo el trabajo?
Mira, Sidra, esto es por el dinero, ¿vale?
No hagas que sea por algo que no es.
¿Qué es esto?
¿Qué queréis?
Solo la verdad, Sr. Donovan.
Por eso estamos aquí.
¿La verdad sobre qué?
Hace alrededor de una hora, Jadalla Bin-Khalid lanzó un ataque terrorista masivo sobre Nueva York.
Y sabemos que planea más.
También sabemos que usted ha estado en contacto con él.
Y que le dio los nombres de los rangers que eliminaron a su padre.
Necesito que me diga cómo se comunicaban exactamente.
Nunca he estado en contacto con ese tal...

Ya he pasado por todo esto en la UAT.
Bueno... esto no es la UAT.
¿Quién coño sois vosotros?
Solo va a extraer un poco de sangre y realizar algunas pruebas.
Pero, si no se sincera, le inyectaremos un producto químico que estimulará los nociceptores del cerebro.
La primera dosis se sentirá como... si estuviera abrasándole la piel.
Y confíe en mí, de ahí, solo va a peor.
Pero... puede terminar con todo esto.
Si nos dice lo que necesitamos saber, le inyectaremos un agente reversor y el dolor se detendrá como si alguien hubiese presionado un botón.
¿Entiende?
Esto es una locura.
¡Mi hijo es un senador de los Estados Unidos!
De acuerdo.
Vuelva a explicarme cómo se dio cuenta de que su padre había inculpado a su directora de campaña.
Ya me preguntó y le respondí.

Senador, entiendo que esto le resulte frustrante, pero tenemos que analizar unas cosas más.
Hola.
John, soy tu tío.
Tu viejo ha llamado.
Ha dicho que estaba de camino a casa.
¿Qué?

Eso parecía, pero ya debería haber llegado.
Los GPS de su móvil y coche se han detenido y no puedo contactar con nadie de su equipo de seguridad.
¿Hace cuánto que llamó?
15 o 20 minutos.
Te volveré a llamar.
Senador, aún no hemos terminado.
Si no estoy detenido, tiene que apartarse de esa puerta, señor.
¿Señor?

Andy, tenemos que irnos.
El programa todavía está compilándose.
Dos minutos más.
¿Tienes lo que necesito?
Al mejor programador de la UAT, Andy Shalowitz.
Si alguien puede arreglar el chip, es él.
¿Cómo le has convencido?
Digamos simplemente que no le he dejado elección.
Voy a mandarte las coordenadas de GPS para el intercambio.
Quiero hablar antes con mi mujer.
La verás muy pronto.
No.
Necesito pruebas de que está viva.
- Habla.

Nicole.
Nicole, cielo, ¿estás bien?
¿Te han tocado?
No, estoy bien.
Escucha, voy a ir a sacarte de ahí, ¿vale?

Eric, sea lo que sea lo que quieren que hagas, no lo hagas.
Si sospecho por un instante que traes a la UAT, tu hermano morirá primero.
Ya sabes quién será la siguiente.
Andy, no tienes que hacer esto.
¿Andy?
Déjame llamar a la UAT.

Te pido... que encuentres otra forma.
No te quiero perder.
Jadalla acaba de mandar las coordenadas GPS.
Cuando la UAT te encuentre, mejor les dices que no interfieran.
Porque voy a rescatar a mi esposa y a mi hermano, y vamos a acabar esto de una vez por todas.
Andy, vamos.
Nos vemos en otra vida.
¿Dónde está Nicole?
Dime dónde está Nicole.
¿Dónde está Nicole?
Isaac.

Isaac.
Estaba preocupado por ti.
Estoy bien.
¿Tú estás bien?
Déjame ver.
Sí.

Sabes que mi abuela pegaba más fuerte que estos tíos.
Vamos.
Cierra.
Todos los puentes que conducen a Manhattan se han evacuado y cerrado.
La policía trabaja para cerrar los túneles.
Director Mullins.
Tenemos que hablar.
¿Ha liberado a mi padre?
¿La única persona que les puede llevar a Jadalla Bin-Khalid?
Decidimos que le habíamos sacado todo lo que se podía.
¿Por qué no atiende su teléfono?
En realidad no lo podría decir.
Tampoco puedo contactar con mi mujer.
Creo que no es una coincidencia.
Quiero saber qué pasa.
Hablemos en mi despacho.
Aquí.
Ya.
Senador, nos enfrentamos ahora a la mayor amenaza terrorista...
Soy senador, pero también soy candidato a la presidencia de los EE.

Puedo hacer que el fiscal general venga en 20 minutos.
¿Quiere tener con él esta conversación?
Keith.
No hemos podido parar a tu marido.
Sabe que su padre ha desaparecido.
Y que tienes algo que ver con ello.
Y amenaza con llamar al fiscal general.
Vale, hablaré con él.
¿Qué le vas a decir?
La verdad.
¿Dónde está?
En mi despacho.
Pásale el teléfono.
Vale.
Es Rebecca.
Rebecca, ¿dónde estás?

Está aquí conmigo.
¿Qué está pasando?
Tu padre no estaba respondiendo al interrogatorio convencional.
Teníamos que probar otra cosa.
¿Otra cosa?
Deberíamos acabar esta conversación en persona.
Haré que la UAT te traiga.
Hasta entonces, que no le pase nada a mi padre.
John, no le va a pasar nada a tu padre hasta que hablemos.
Son para la ansiedad.
Solía tomar una cada mañana con el café.
No sé por qué las dejé.
En mi primera misión como ranger, estábamos... despejando apartamentos de un edificio en Bagdad.
Ocho rangers y sobre cien apartamentos.
Teníamos que ir de puerta en puerta.
Pero llamar a aquella primera puerta fue lo más difícil.
¿Qué pasó?
Una anciana abrió la puerta.
Revisamos su apartamento.
Seguimos.
Bien, ¿qué tiene eso que ver con esto?
Haz el trabajo, Andy.
De puerta en puerta... paso a paso.
¿Estás bien?
Sí, estoy bien.
Allá vamos.
¿Dónde está Jadalla?
Está cerca.
Estos son solo sus esbirros.

Qué bien que estamos solos.
Todo despejado.
Nos estamos deteniendo.
Sí.
Mira, si voy a desaparecer, voy a decir lo que tengo que decir.
¿Vale?
Nicole, te quiero.
Siempre te he querido.
Siempre te querré.
Andy... recuerda, asegúrate de que Jadalla piensa que te obligo a hacer esto.
Sígueme el rollo.
Vale.
Sr. Carter.
Y tú debes de ser el Sr. Shalowitz.
¿Dónde está mi mujer?
Mándame al programador.
No.
Ese no es el trato.
Has de liberar a Nicole e Isaac ahora mismo.
¡Dile a tus hombres que bajen sus armas!
Mira, puede que no me necesites, ¡pero a él sí!
Bajad las armas.
Parad.
Sacadlos.
Eric.
Eric.

- Eric.

¿Estás bien?
Sí, ahora sí.
Bien.

¡Mi hermano!
¡Ya!
Eric, ¿qué coño pasa?
Nicole, entra en el coche, cariño.
¿Vienes con nosotros?
Por favor.
Necesito que entres en el coche ya.
¿Qué va a pasar contigo, Eric?
Nicole.
Solamente dime que tienes una salida para esto.
Voy a terminarlo.
Lo prometo.
Eric, ¿qué estás...?
- Te quiero.

- No.

- Nicole.

Llévala a la UAT.

¡No!

Escucha, no tienes que hacer esto.
- ¿Verdad?

Lo sabes.
Isaac, espera, espera.
Lo siento, tío.
Por todo lo que ha pasado entre nosotros.
Todo lo que hice.
No.
No fue culpa tuya, ¿de acuerdo?
Pasó lo que tenía que pasar.
¿Vale?
Sí.
Cuida de ella, hermano.
Por mí.
Ve.

Vete, tío. ¡Vete!
Carter...
Encuentra a la mujer y al hermano de Carter antes de que se alejen demasiado.
Y mátalos.