# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Atentado mortal contra Ahmad Shahanah.
Turquía:

Oficina de Henri Duflot.
Hola, soy Marie Jeanne.

Adiós.
- ¿No es un buen día?

Busco a Henri Duflot y no lo encuentro.
¿Sabes dónde está?
Tú vas a verlo hoy, ¿no?
Dile que quiero verlo.
- ¿Te has propuesto cabrearme?

Funciona.
La muerte de Shahanah nos obliga a abandonar el canal de negociación... para contactar con Cochise.
Así que usaremos el mensaje que dejó en el esquema de trenes... para organizar un encuentro.
Las coordenadas comunicadas por Cochise... indican la ciudad de Jarábulus, al norte de Siria.
También nos ha indicado una fecha, el 31 de octubre.
Aparte de eso, no hay nada más.
Así que nos toca encontrar el modo de contactar con él... sabiendo que estará en esa fecha en Jarábulus.
¿Por qué Jarábulus?
Porque las fuerzas de la coalición están en Beyadi... a 6 kilómetros, listas para reconquistarla.
Y Jarábulus está defendida... por un contingente iraquí del Estado Islámico.
Cochise es iraquí.

¿Hay algún lugar en la zona donde pueda quedar con él?
Aquí tienes el punto A... donde está la base de las fuerzas de la coalición.
Kurdos, norteamericanos, suníes, sirios y alguno de los nuestros.
Es nuestro campamento base.

Aquí está el punto B.
Hasta aquí te escoltarán los nuestros.
Aquí te dejarán seguir solo.
Hasta el punto C, una antigua explotación agrícola.
Cochise saldrá desde Jarábulus.
Probablemente también irá escoltado.
Y probablemente, como tú... dejará a su escolta en algún lugar de la orilla... para que nadie lo vea contigo.
¿Qué les dirá a sus hombres?

Estamos en eso, esta tarde lo tendrá.
Así que te verás con Cochise aquí.
Es una zona neutral, donde nadie se atreve a aventurarse.
Ni los kurdos, por miedo a las balas de los islamistas... ni el Daesh, por miedo a encontrarse con una mujer.
Nadie debe verlos juntos.
Nadie debe saber que hablan.
La gente que te acompañará, Henri, sabrá la verdad a medias.
Repito: a medias.
Te acompañarán al punto B, aquí.
Te dejarán ir solo hacia el punto C.
Y esperarán a que vuelvas.
O sea, que a partir del punto B estoy solo.
Me veo con un oficial superior del Estado Islámico.
Mi escolta estará a 500 metros, ¿no?
Afirmativo.
Tu hombre también estará solo y a punto de traicionarse.
Corre tanto riesgo como tú.
Lo sé muy bien.
Tener una fuente de este nivel en Estado Islámico es inestimable.
Creo que hicimos bien en trabajar con Saddam Hussein.
¿Cuando lo ayudábamos a construir centrales nucleares?
Sí.
Te vas a jubilar con una operación que pasará a la historia.
Y con uno de mis agentes rehén del Estado Islámico.
Henri, te lo digo una vez porque sé que bastará.
No hablaré más de esto porque sería descortés contigo... pero debo hacerlo.
Adelante.
Esto no tiene nada que ver con Malotru.
Quedas con Cochise para reclutarlo.
No para pedirle que libere a un rehén.
No lo mezcles.

Puede ser clave.
Puede incluso dar un vuelco a la guerra.
¿Entiendes?

A su lado, Malotru no es nada.

¿Estamos de acuerdo?
- ¿Molesto?

Voy a recalentar el plato.
Me alegro de verlo.
¿Cómo está, Marie Jeanne?
No muy bien.
- Shahanah está muerto.

¿Por qué sonríe?
¿Por qué?

Usted se va y yo me quedo sola con el caso Malotru encima.
Seguro que va a aprovechar la muerte de Shahanah... para prohibir nuevas iniciativas.

Si usted siguiera a cargo del caso, sabría plantársele.
Yo no sé cómo.
Haga lo que suele hacer conmigo.
- Yo no me planto ante Ud.

Hoy han matado a Shahanah.
Era un clavo ardiendo.
Fue un error elegir un tipo tan turbio como intermediario.
Normalmente, los intermediarios de terroristas suelen serlo, ¿no?
No voy a discutir eso aquí con usted.
Vale.
¿Dónde?
Déjennos un momento.
No es un caso de gestión de rehenes, Marie Jeanne.
Es un agente nuestro.
Nadie lo sabe y nadie debe saberlo.
También es un topo y eso, ni lo sabe nuestra gente.
Ir a través de Shahanah fue una locura.

Así que ahora cortamos por lo sano.
¿Ha entendido bien?

- ¿Cerramos la sala de crisis?

Si las negociaciones se han interrumpido, lo dejamos así.
- Eso es lo que digo.

- ¿Sin Shahanah?

Téngame al tanto.
Señora Anselem.
Hola.
Algunos de mis interlocutores no aceptan la prohibición de fumar.
Debo confesar que no insisto.
- Entonces puedo encender uno.

Los kurdos luchan... para liberar estos territorios de la ocupación del Daesh.
Si lo logran, por fin podrán cumplir un sueño.
Crear una provincia autónoma kurda... creada sobre el modelo del Kurdistán iraquí.
Pero la mayoría de los suníes que viven aquí... no aceptarán nunca la ocupación kurda... y los turcos tampoco.
Son los kurdos los que mueren por liberar estas ciudades... y no podrán quedarse en ellas.
Habrá que proponerles compensaciones.
Es lo que intentamos imaginar aquí.

¿Y lo está logrando?
Si lo lograse, podría aspirar al premio Nobel de la Paz.
Por eso me escogieron.

Pero hay que poder decir que se intentó.
¿Vamos al grano?
No se lo tome a mal.

Es que el micrófono que colocamos dentro ya no sirve.
- ¿Por qué?

¿Qué?
Lo asesinaron esta mañana.
¿Quién lo asesinó?
No se sabe.
El modus operandi no apunta a nadie evidente.
Es horrible.
Sí, sobre todo porque era nuestro único contacto.
¿Cree que puede volver a ver a la mujer con quien habló en Gaziantep?
No sé cómo.
Era Shahanah quien concertaba las citas.
Lo sé.
Pero ¿no hay ningún detalle de esa mujer... que le dé una idea de cómo contactarla?
No hay ningún detalle que no le haya dado ya.
Me interrogaba a fondo cada vez.
Si se le ocurre algo, estoy receptiva.
¿Qué estás haciendo?
Estoy matándote.
Es broma.
Es una medicina.
Estás débil y necesitas estar fuerte.
Noticias buenas y malas.
Las buenas, mis amigos me han lanzado cosas en paracaídas.
Un teléfono satelital, un mapa, ropa, comida y agua.
¿Cómo sabían dónde estábamos?
GPS.
¿Y las malas noticias?
Si yo vi la bolsa caer del cielo, la habrá visto todo el mundo.
Tenemos que irnos.
- ¿Dónde está la carretera?

Dejamos el coche aquí.

Estoy muy débil.
No, no lo estás.
Te he dado medicamentos.
Dame tu teléfono.
No.
- Llamaré a mis amigos.

Mi jefe te quiere.

¿Por quién?
Agentes del FSB en la cárcel en Ucrania.
Quiero decirle a mi jefe que estoy afuera.
He dicho que no.
¿Qué quieres hacer con eso?
Tu teléfono.
¿Matarme?
No podrás escapar sin mí.

- Va a traerme un coche.

A 20 kilómetros.
No vuelvas a darme ese medicamento.
Lo necesitas para caminar.
- O morirás.

No lo prefieres.
¿Cómo estás?
Bien.

Ven.
- ¿Vamos a ser muchos?

- ¿Dónde me pongo?

Aquí.
- ¿Cuándo te vas?

Tenemos una operación y me gustaría que fueras nuestro enlace.
- Mi jefe va a ir a Beyadi.

Necesitamos que te ocupes de él con unos hombres de confianza.
¿Mis dos primos te sirven?
Muy bien.
¿Tú también vienes?
Si quieres que la operación salga bien, mejor que no vengas.
Es broma.
Estás muy serio.

No, pero es raro verte aquí.

¿Te gusta?
Sí.
¿En serio?
Voy a presentarte a Claudine.

- Hola.

- ¿Ya le has explicado algo?

- Empezaremos desde el principio.

Las dejo.
No has respondido a mi pregunta.
¿También vienes con tu jefe?
¿O a lo mejor vienes tú?
No, yo no, pero él sí.

Sí.
¿Cómo lleva mi solicitud?
- Imagino que quiere el resultado.

De momento nada.
A la mujer del niqab, con la que Nadia El Mansour se vio dos veces, no la conoce nadie.
Aún esperamos respuestas, pero ya he sondeado muchas fuentes.
En Damasco, en Manbíy, que ha sido liberada por los kurdos, en Rakka...
Y el resultado es nada.
Nada sobre una mujer llamada Lely, casada con uno del Estado Islámico,
Embarazada de 6 meses, susceptible a hacer de intermediaria.
No.
¿Quiere que se lo diga?
Por favor.
Creo que usted es en cierto modo... responsable de la muerte de Shahanah.
Y por tanto, de la situación de Guillaume Debailly.
Exacto.
Sugirió que el canal de comunicación... sirviera también para pasar un mensaje a Cochise.
La policía del Estado Islámico descubrió que había un traidor.
Que nos comunicábamos con ese traidor... y que usábamos el canal abierto por Shahanah para comunicarnos.
Resultado: castigaron a Shahanah.
Y a la mujer del niqab seguramente también la han ejecutado.
Es verdad.
Pero también he oído que fueron los iraníes... los que mataron a Shahanah.
- ¿Dónde lo ha oído decir?

- ¿Clément Migaud?

¿Fiabilidad de la información?
Viniendo de la oficina de Irán, diría que ninguna... pero me acusarían de lengua viperina... así que repetiré lo que me dijeron.
- Gracias, Jonas.

Y no se preocupe.
No suelo ofenderme cuando me acusan por nada.
¿Podemos hablar?
Parece que saben quién mató a Ahmad Shahanah.
Los servicios iraníes.
¿Por qué no lo sé yo?
No sé, ¿por qué ibas a saberlo?
- Shahanah es importante para mí.

Cuando nos vemos, no hablas del trabajo.

De acuerdo.
¿Y por qué han hecho eso?
Era traficante con el Estado Islámico.
Dicen que desvalijaron un museo de arte persa... y él lo vendió todo a coleccionistas.
Creemos que los iraníes le mandaron un mensaje.
"Nuestras obras no se tocan".
Ven conmigo, por favor.
En tus escuchas a Samuel Gendron, el secretario de Nadia El Mansour,
¿mencionan el nombre de Shahanah?
No sé, puedo comprobarlo.
Sí, me gustaría saber si habló de Shahanah a su amante iraní.
- ¿Por qué iba a hacerlo?

Vale.
¿Y hay una relación entre Nadia El Mansour y Shahanah?
¿La muerte de Shahanah significa algo para ella?
Marie Jeanne, tienes una llamada.
Marie Jeanne Duthilleul.
Alguien quiere hablar con la Sra. Anselem.
De acuerdo, pásemelo.
- ¿Diga?

Sí.
Me preguntó cómo contactar con esa mujer, Lely.
- Sí.

- ¿Sí?

Las estadísticas son claras.
En el 85% de los casos en los que el Estado Islámico... ha relanzado las negociaciones, en el 85% se comprobó que ya no tenían al rehén en su poder.
En el 70% el rehén estaba muerto.
No menciono los porcentajes relativos a la causa de la muerte.
Enfermedad, ejecución, error.
Y en el 15% de esos casos el rehén estaba desaparecido... o secuestrado por otro grupo o se había evadido.
No les doy las probabilidades de éxito... de una evasión en pleno Estado Islámico.
Sí, sí, dénoslas.
Se conoce un solo caso.
El de un hombre que no estaba detenido.
Solo en arresto domiciliario.
- O sea, cero por ciento.

¿Cuántos casos de evasión?

Nueve por ciento.
Bien.

Y un 9 % de que haya escapado.
- Con un 0% de que tenga éxito.

Solo.
Si se escapa solo.
¿Y si lo están ayudando?
¿A qué estadística pertenece?

Gracias, Vincent.
¿No vamos al encuentro?
Hay pocas posibilidades de que tengan a Guillaume.
Vale la pena.
Después de la muerte de Shahanah, nadie sabe qué pretenden.
Si relanzar las negociaciones o vengarse.
Es muy peligroso ir sin saber nada.
Me ofrezco como voluntaria.
Está bien.

Abriremos bien los oídos.
Movilicen a sus fuentes... y a todos los que están sobre el terreno.
Que intenten averiguar si hay un rehén en fuga.
Jonas, discúlpeme por lo de antes.
Si te has fugado, te rescataré.
El FSB me dijo que aquí hubo una batalla... y todo el mundo se fue.
Llamé a un tipo, un yihadista que conozco, y le dije que sobreviví a esta batalla.
Que quiero un salvoconducto para ver a mi familia... y también un vehículo.
¿Y por qué él lo va a hacer?
Me debe mucho.

¿Y a él qué le importa?
Creía que todos los yihadistas eran kamikazes.
Eso creía yo también.
Pronto llegará.
Ve a esconderte.
Atrapen a este traidor.
Calla y escóndete.
Mira.
¿Quieres morir?
Mierda.
¿Crees que tienen la foto?
Ahora lo veremos.
Puedes salir.
Mi foto en todos los teléfonos.

¿Por qué no la mía?
No quieren que la gente sepa que ha desaparecido un rehén.
Pégame.
Cámbiame la cara.

Con esta cara no tenemos posibilidades.
Más fuerte.
Joder.
Da un portazo.
Vamos, no tenemos tiempo.
No, deja.
Vamos, Daniel.

¿Sr. Duflot?

- ¿Visita?

¿Qué pasa?
- ¿Qué te ha pasado?

Te sientas como un viejo.
Gracias.
- ¿Qué es esto?

Tengo cita con el Director General para hablar.
Me recibe en media hora.
¿Qué le vas a decir?
- Que no quiero que vayas.

No es buena idea ir a punto de jubilarte.
¿Tienes cita de verdad?
No, pero voy a pedirla.
Y me recibirá.
Cuando le diga que no puedes ni meterte en la bañera... veremos si te manda de misión.
¿A dónde es esa misión?
¿Es peligrosa?
No.
Pero ¿qué quieres demostrar?

No es absurda para alguien.

¿Y es necesario enviarte a ti?
Sí.
- No puedo creerlo.

¿Por qué te preocupas tanto?

¿Y te entrenabas para luchar?
Quería hacer deporte.
Pues vaya.

Tengo que volver a una reunión.
No, déjame.
¿Tapones para los oídos?
No.
- ¿Unos calcetines tejidos en casa?

- ¿Sabes que eres muy fuerte?

La gente solo sabe tu apodo.

He buscado en el registro del BDL para saber tu nombre y nada.
He intentado con Recursos Humanos.

Te admiro.
Yo sí se tu apodo.
- Dímelo.

Seré breve, porque no me van los discursos largos, y ya lo es.
- No

No, es que ya lo he dicho todo.
No sé si queda alguna cualidad libre en la lista.
Amabilidad, inteligencia, rigor moral, humor...
Bueno, digamos que intención de humor.
Inteligencia ya lo he dicho.
Sencillez.
Severidad.
Y gracias por eso, porque necesitamos severidad.
Severo pero justo.

Sí, se puede decir que ha sido nuestro padre.
Daríamos todo por usted y por complacerlo.
- Pues deme su juventud, Marie Jeanne.

- Le he dado mis mejores años.

Continúo.
Ha sabido querernos, ha sabido animarnos, hacernos mejores.
En fin, ha sabido protegernos.
Así que le digo:

- Gracias, papá.

Gracias, hijos míos.
Gracias por este regalo magnífico.
Así ya sé lo que puedo hacer al jubilarme.
Aprender golf.
Porque se han confundido.

- Pescar en las fuentes.

Gracias, gracias, gracias.
Bravo.
- Ahora en marcha.

A trabajar.
Señor Duflot.
Tengo algo para usted.
Ábralo.
Pero no fumo.
Sí.

¿Cómo lo sabe?
Me dedico al espionaje.
¿Y cómo sabe que me voy a una operación?
No lo sabía.
- Pues me ha atrapado.

Gracias, Mula.
Puede hacerlo mejor.
Gracias, Daisy.
Gracias a usted, Henri.
¿Tiene lo que le pedí?
Lo tengo.
Ya no se hace.
Ahora es ilegal.
El ejército paró la producción en 1991.
Por orden del Ministerio.
- Pero he podido conseguirlo.

No lo adivinaría.
En la Dark Web.

No.
¿Le digo que es broma o no?
Estoy dudando.

No es cianuro porque no se fabrica desde los 60.
Es un cóctel neurotóxico.

¿Cómo funciona?

Primero hay que romper la ampolla con los dientes.
Si logra romperla con los dedos... el contacto con la piel tiene el mismo efecto.
Gracias.
De nada.
Diremos que ha sido mi contribución.
Vamos, no ponga esa cara.
Tenía un tío abuelo que fue de la resistencia.
Le dieron una cuando estaba en ese grupo.
Crecí con esa historia.

Me tranquiliza llevarla cuando me voy de misión.
¿Y bien?
Llama a la oficina y di que tenían razón.
Se ha escapado un rehén.
Puede ser nuestro hombre.
¿Seguimos?
20 kilómetros.

¿Cuántos controles?
Solo uno antes de Tall Afar.
De acuerdo, pasamos ese control y esperamos al norte de Tall Afar.
Les damos nuestra posición para que nos manden un helicóptero.
¿Las fuerzas especiales?
Spetznatz, tipos duros.
¿Dónde me escondo?
No te va a gustar.
Bueno, amigo.
Creo que el viaje acaba aquí.
¿Qué pasa?
No hay salida.
¿Cómo te llamas?
Paul.
Claro, y yo Vladimir Putin.
Tengo mujer y dos hijas.
Me llamo Alexeï Klebnikov.
Hace dos años que no las veo.
Cada mes reciben un mensaje que les dice que estoy vivo.
No les va a gustar el próximo mensaje.
¿Y tú?
Una hija, una exmujer.
- ¿Y una novia?

Ahora mismo estoy libre.
No te muevas, no hagas ni un ruido.
A lo mejor lo consigues.
Si lo consigues, puedes llamar a mi mujer.
Claro.
Si me das su teléfono.
Subtítulo: