# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
LA HISTORIA DE LA MONJA
Lo sé, Roja.
Si al inicio no tienes éxito...
Tal vez deberías acostumbrarte al fracaso.
- Linda transformación.

¿Y si es una trampa y viene de todos modos?
Cabeza en la almohada.

- ¡Ya podría estar aquí!

Nos vendrían bien unas servilletas festivas.
¿Cómo puedes bromear?
Se fue, ¿sí?

Quizá no te des cuenta porque te freíste la amígdala.
Aunque ese tipo entrara pavoneándose, mide 2 metros y se viste como extra de Cacería.

Vamos.
Bebe un poco.
Vas a sufrir fuertes dolores de cabeza, pérdida de memoria a corto plazo, quizá algunas alucinaciones infernales.
Intenta dormir un poco.
Siento que mis bochornos tienen bochornos.
Eso también.
Bien.
Te haré una compresa fría, porque estoy totalmente dedicada a toda esta cuestión de cambio de roles que tenemos aquí.
Tarde o temprano, los padres se convierten en hijos.
Pero no creí que fuera a suceder tan pronto.
Fue por ti, Nicky y por mis chicas.
Quería matar al koshmar para que pudieran dormir tranquilas.
Esa mierda no es motivo para no dormir de noche, es decir...
Las luces, los pedos, los ronquidos, los chirridos...
Todo el jolgorio de las insomnes de la prisión.
Ese imbécil es solo otro número en la ecuación.
Pero nos encanta que pensaras en nosotras.
Iré por hielo.
¡No, no me dejes sola!
No lo haré.

Tenemos una vida de arrepentimientos que nos hacen compañía.
- ¿Cómo estuvo tu día?

Descubrí un nuevo músculo en la espalda que aún no me había desgarrado.
¿Tú?
Soldé seis pernos más que ayer.
Como si eso me diera satisfacción laboral.
- ¿Otra vez te vas temprano, Galina?

Debería haber algún beneficio por salir contigo, ¿no?
¿Mi amor y devoción no son suficiente beneficio?
Déjame pensarlo.
Siempre habla de los lugares a los que me llevará.
Odessa.

Entonces déjalo.
¿Y si me pone a trabajar con turbinas?
Yuliya Ovechkova lo hizo por un mes.

Bien.

¿Al menos es bueno en la cama?
Nunca estuve con nadie más.
Cuando piensas en él, ¿qué sientes?
Sueño.
Es diazepam hecho persona.
Mira lo que compré.
Levi's.
- ¡Nadezhda!

Te hacen ver el trasero como el de los Ángeles de Charlie.
- ¿Dónde los usarás?

- Y dijo que podía llevar amigas.

Arenque aguado y acordeón.

Galina, has ido a las fiestas equivocadas.
- Me esperaste.

Galina, esta noche quiero llevarte al restaurante georgiano.
Sirven el mejor chakapuli.
Iremos a una fiesta.
Después, entonces.
¿A qué hora termina?

Cuando sale el sol.
No cumplirás el toque de queda.
¿Ves?

Un gerbo, Galina.

¿Cómo consiguió este número?
El alcaide, Caputo, dijo que podía ayudarme.
Aun como rehén me hace trabajar.
Por favor.

Así nomás.
Nada es gratis en esta vida, ¿qué cree que tengo para ofrecer?
Podría liberar a los rehenes.
¿Cómo sé que me dará lo que quiero?
No lo sabrá, pero soy su única oportunidad.
Libere a los rehenes y podrá ver a su hijo.
Hay 400 perras aquí dentro que están pidiendo mucho más por esos rehenes.
Entonces, no les pida permiso.
¿Qué es más importante para usted?

Para que quede claro, me está pidiendo que traicione a todas las que conozco.
Primera lección en la escuela de negocios.
Fue un chiste. ¿Hola?
- Mierda.

No podrá esconderse de esto.

Cuando me rebelé contra mi madre, tuve hijos, anduve con heroína.
- Pero ¿esto?

Señora, no puede estar aquí.

- Tengo que hablar con mi hija.

No soy familia. ¡Soy su madre!
¡Daya, soy yo!

- ¿De veras?

- ¡Oye!

¡Escucha a tu madre, imbécil!
- Bien, no me toques.

- ¡Acoso sexual!

Está bien.
¿Qué le pasará a Diaz?
Le reduciremos la condena por confesar.
- ¿De veras?

Esa perra irá a máxima seguridad para siempre.
¿En qué estábamos?
Creo que estaba a punto de conceder todo lo que pedimos.
Qué linda.
Entiendo que ya hay un programa educativo en marcha.
¿Ve algún programa educativo por aquí?
Creo que debe haber desaparecido.
"La Iniciativa de Capacidades para la Vida brinda a las reclusas habilidades con más salida laboral que el anterior programa educativo".
¿Habilidades?
Volcar cemento con ese tipo de los abdominales.
- ¡Eso duró menos de una semana!

Y ese bombón era el semen en semento.
Cemento se escribe con C.
Dime, ¿por qué se suspendió ese programa?
Sí...
- En este momento no lo recuerdo.

Encontraron a un guardia descuartizado.
¿No lo recuerdas?

Además, esa mierda fue macabra.
Han estado ocupadas.
Dime, ¿ese homicidio también forma parte de su protesta pacífica?
El homicidio no es la cuestión.
La cuestión es que nuestro programa educativo nunca fue para educar, aun antes de que se suspendiera por un supuesto homicidio.
El trabajo manual sin instrucción no es educación, y no aporta ninguna habilidad para la vida.
¿Cree que ella hablaría tan mal si tuviéramos un programa educativo?
Me gustaría creerles.

Pero, en vista de estas continuas revelaciones, y del guardia herido que no entregan, es difícil.

Deme un segundo.
Vamos, Watson.
¡Hablas demasiado, carajo!
¿Adónde va?
Fue a maquillar su argumento.

- ¿Qué se siente no estar en prisión?

Tenemos lindos aparatos para mirar cuando queremos terminar una conversación.
Está bien.

Irkutsk es mía.
Disculpen.

Intento ser la mejor versión de mí misma.
Nichols.
Nichols.
¿Eres tú, chica sexi?
Disculpa que no recuerde tu nombre después de que tuviéramos sexo y todo.
Quiero que sepas que eso no significa que no te considere...
Déjame adivinar.
Debes sacrificar a algunas más por el bien de la mayoría.
Solo quería decirte que funcionó.
Dayanara nos salvó.
Qué raro.

- Aún estamos negociando.

Sé cómo me pongo cuando tengo una causa.

O como un dragón en su solitaria montaña de oro.
Eso también.
Sé que ella te asusta.
La Piper comprometida con la causa.
A mí también me asusta.
- Pero no te arrepientes.

Porque creo en mi bando.
Y tú crees en el tuyo.
Carajo.
¿Somos como esas parejas opuestas de las novelas románticas?
- Como James Carville y Mary Martin.

¡O Maria y Arnold!
Me parecían masoquistas irremediables.

¡No es un tumor!
No vuelvas a hacer eso.
No.
- Y jamás te cojas a la ama de llaves.

¿Hola?
¿Quién anda ahí?
¿Son pies amigables?
¡Bingo!
¿Qué sirve para una herida abierta?

Definitivamente.
- ¿Champú?

Esas cosas no soy suyas.
Las ratas del gueto tienen lo mejor.

- ¿Cómo lo sabes?

¡Angie!
Te van a quitar tu tarjeta de idiota de Boston.
El término que buscas es "imbécil".
¡Todas tenemos que experimentar!

¿Es verdad lo que dicen?
- ¿Qué?

Más bien: "Si sales con Clarence, enojas a tus padres".
No, eso no les pertenece.
No toquen las cosas de la gente.
¿Para qué es esto?
- ¿Tienen un bebé escondido aquí?

Si van a seguir robando y siendo culturalmente problemáticas,
¿podrían liberarme?
- Necesita algo.

¡Libertad!
No, no es eso.
No tengas miedo.
La vida será mucho más fácil ahora.
¿Estás bien, Roja?

- ¿Viste a Nicky?

- No.

- Creí que Nichols era la doctora.

Tras dos días de ser enfermera, estoy lista para empezar a ser médica.
¿O médico?
Probablemente ambos.

Tenemos sertralina y escitalopram, y muchas otras cosas que te dejarán inconsciente.
¿Es una cuestión más existencial?

Déjame ver qué tenemos para eso.
Te preguntaré algo.
- ¿Es crónico?

¡Desapareció!
- ¿Quién?

¿La viste?
No, ella no tolera mirarme.

Se esfumó. ¡Como Nadezhda!
Salud.
¿Por qué no te importa?
Ya veo lo que sucede.
Es difícil quitarte el efecto de las drogas.
¡No consumo drogas!
Salvo las que ya están en mi organismo.
- Típica negación.

¿Y si él igual vino?

No, me deshice de él, Roja.
Se lo creyó, mordió el anzuelo.

No veo a Flores hace mucho. ¿Cuánto debe pasar para llamarla desaparecida?
No, eso no ayuda.

- No-po di-pi-gas-pa más-pa.

Todos saben que eres muy lista.
No debería decirte que la gente no desaparece.
TIENDA DE COMESTIBLES
- No parece el lugar.

Es un bar clandestino.
Si quieren estar de incógnito, deberían contratar gente hambrienta que se pare afuera.
Las filas de las tiendas rodean la manzana.
¿Qué quieren?
Dos repollos y un hueso para sopa.
¿Qué pasa si pides una hogaza de pan?
Tenía razón.

Esa falda te hace el trasero de Brezhnev.
Gracias.
¿Qué hacemos ahora?
- Bailamos.

Improvisa, tonta.
Los occidentales usan la cadera, como Elvis Presley.
Tienes que verte como si tuvieras sexo con alguien sin tocarse.
¿Así?
Parece que te lastimaste.
- Ese tipo nos está mirando.

No sé cómo respira.

Me gusta.

- Sabes lo que estás comprando.

Su amigo es el tipo que me vendió los yines.

Kostya.
- Trajiste a una amiga.

Él quiere hablar con ella.
¿Por qué no se acerca?
Hace lo que quiere.

Él organiza las fiestas.
Ve.

No te había visto antes.
Hago las compras en otra parte.
Eres una de las chicas de la fábrica, ¿no?
¿Las que se lavan la ropa en vodka para quitar el mal olor?
Nunca desperdicio un buen vodka.

¿No odias el trabajo?
No tengo opción, así que trato de verle el lado positivo.
No.

No cometas el error de someterte al antiguo régimen.
Debes estar lista para cuando el mundo cambie.
Sucede rápidamente.
¡Está sucediendo ahora!
¿Y tú vas a mostrarme el nuevo régimen?
Voy a mostrarte todo.
La arrojé Sí, en el camino la arrojé
Y un buen hermano la recogió
Y la puso en mi bolsillo
¿Hola?
¿Te fijaste cómo están los niños?
No.

Los niños ya están muertos.

¿Te fijaste cómo están los niños?
¿Qué niños?
- Dijo: "¿Qué niños?".

Los niños aterradores.
¿"Los niños aterradores"?

En lugar de que yo vaya a ver a los niños, ¿por qué no te miras tú?
- ¡No!

¡No terminé!
Adiós.
¡Te veo!
¿Hola?

¡Atiende, perra!
- ¿Eres religioso?

Mira.

- No quería preocuparte.

Daya se metió en una situación de mierda.
Dime que está bien.
Sí, está bien.
- ¡Perra mentirosa!

¡Esta perra me mintió dos veces!
¡Estoy viendo a mi hija esposada en este momento!
Te pido que la cuides, y acto seguido, ¿le dispara a alguien y confiesa?
¡Su vida está acabada!
Tú le jodiste la vida por años, querida.

Lo único que tenías que hacer era ser igual de mala madre, no cien mil putas veces peor.
Me engañas una vez, es tu culpa.

Me gustaría quedarme a que me grites, pero debo preocuparme por mis hijos.
Rezaré por ellos.
No tienen oportunidad contigo como madre.
Espero que te equivoques.
¡Yo también!

Que tengas una buena puta vida.
¿Qué mierda pasa?
Eres magnífica.
- ¡Date prisa!

Jefferson, ¿eres tú?
Aguante, Sr. C. Vamos a liberarlo.
No del todo, pero usted me entiende.
- ¿Deberíamos hacer eso?

Retiro lo dicho.
Muy bien.
¡Maldición!
No tiene que agradecernos, Sr. C.
- No lo haré.

Respeto eso, pero esto no es gratis.

Me golpearon.

- ¿Por qué las ayudaría?

Anteriormente, en el Canal Prisión Jodida, negociamos cosas como la justicia, mejores condiciones de vida y educación, y el gobernador nos dio Cheetos.
Dijimos que no queríamos Cheetos para acabar la protesta.

Ese programa es lisa y llanamente trabajo de esclavos.
¿Ves?

El problema es que enviaron a una negociadora, pero ella no nos cree.
Ahí aparece usted.

¿A quién enviaron?

No, enviaron a la chica que usted odia, a Figueroa.
¿La que ocupaba su puesto?

- ¿Preguntó por mí?

- No todo gira en torno a usted, Sr. C.

Lo sacamos del baño de los guardias.
Pino fresco.
Ahora que huele bien, puede venir con nosotras.
¿Dónde están todas?

¿Esta es la escena donde la adolescente grita?
Yo con chaqueta universitaria, tú como porrista con pompones.
Lo que te excite.
No, hablo en serio.

Oí que hay gente desaparecida.
Tal vez el equipo SWAT nos está extrayendo una por una.
¿Pueden hacer eso?
No te preocupes, chiquita.

Esta pareja cochina carcelaria es eterna.
¿Cómo van las negociaciones?
Si tuviera que adivinar, diría que no muy bien.
Esa Figueroa es una perra de primera clase.
Gerencia y Correccionales demandará por incumplimiento contractual antes de aceptar aumentar el presupuesto.
Eso oí.
Bien, aquí estamos.
Entra.
¿Ahí?

Para comerte mejor, querida.
Tiene que haber una llave de luz en alguna parte.
¿Boo?
¿Hola?
Esto no es gracioso.
Carajo.
El sexo en la ducha es para adolescentes y películas de los ochenta.
- Nadie lo disfruta en serio.

El agua no es un lubricante.
¡Al fin alguien que me creerá!
Roja sabe.

- Está aquí.

Piscatella.
Desperté al gigante dormido.

- Creen que estoy loca.

¿Un guardia viene a la prisión para atacar personalmente a alguien?
- ¿Cuándo pasó eso?

- ¿Lo viste adentro?

¿Dijo que vendría?
De hecho, dijo que no vendría.

No soy la única a la que él busca.
Está haciendo desparecer a la gente que quiero, una por una.
Apunta al corazón o a la cabeza.

Es un patrón, ¿ven?
Norma despareció.
- Cielos.

Gina desapareció.
- Yoga, y ahora Blanca y Nicky.

No sabía que Piscatella les prestara atención a tus amigas.
¡Esto es grave, maldita sea!
Roja, quiero creerte, pero lo estás haciendo imposible.
Tal vez tus amigas te evitan porque eres una psicópata agresiva.
Todas hemos pasado por eso.
Nicky fue a buscarme hielo, ¡y simplemente desapareció!
¿Nicky no completó una tarea?
- Qué sorprendente.

Encontró a una solitaria sexi que nunca habíamos visto para tener sexo.
Todas hemos pasado por eso.
Roja, ¿para qué es la sartén?
Para golpearlo.
Bien.

Y cuando veamos a Nicky, le diremos que eche a esa chica de la cama y vaya a buscarte.
¿Sí?
- ¿Y si es agua jabonosa?

- ¿Cómo me veo con yines?

- Como el corazón de la democracia.

Carajo.
Primero quieres que me ponga los yines.

Debería agregar más blanqueador.
De repente, todos los quieren claros, como Robert Plant.
- ¿Qué quieres?

¡No tenemos!
Vete, estamos enamorados.
¿Has visto a Kostya?
- No desde el sábado.

¿Se lo habrán llevado?
Vende yines, no secretos de estado.
Ellos no dirían: "vende yines".
Dirían: "asociaciones imprudentes" o "decadencia occidental".
La decadencia occidental es importante.
La gente debe saber que hay un mundo fuera de Rusia.
El gobierno podrá controlar las noticias, pero no lo que la gente usa.
Sigue soñando.

No las canciones en nuestra mente.
- Supertramp.

Claro que tiene razón, estás enamorado de ella.
Todo lo que era delito se vuelve normal día tras día.
Cuando llegaron los Beatles, de repente, al gobierno ya no le importó el jazz.
Ahora que están los Ramones, los Beatles no son tan malos.
Y así seguirá hasta que seamos libres como Occidente.
Somos pioneros.
¿Tienes el siguiente lote?
Pensaba en ofrecerlos por el jardín botánico.
Por ahí.

Los Robert Plant se siguen cocinando.
Véndelos cerca de la tienda de té junto a la universidad.
Ahí es donde vendía Kostya.

Los estudiantes pagan más.
Y son el futuro de la libertad.
Al menos en el jardín, puedo esconderme en un arbusto.
Toma.
Coraje líquido.
Ve a vender libertad y justicia para todos.
Ven a cantar con nosotras
¡Diablos, no!
Perras básicas
- Perras

- Mierda, se murió.

- Como anoche.

Busquemos un cargador.
¿Cómo vamos a publicar nuestra canción para celebrar los 10 000 seguidores?
¿Y cómo vamos a googlear algo?
¿Dónde miraremos cuando no queramos ver una cara fea?
¿Qué hacíamos hace dos días?
- Creo que hablábamos con la gente.

Deberíamos buscar por separado.
Diablos, no, Scooby-Doo.

- Hacemos todo juntas.

- Estabas teniendo un momento Snickers.

- ¿Volviste?

- No quiero tener cabeza de Zika.

Por algo construyeron un refugio.
Afuera está oscuro, sucio y una loca imbécil me pisó la almohada.
Otra revolucionaria que muerde el polvo.
Tal vez redescubra mis ideales en la mañana.
¿Cómo sabes si te estás volviendo loca?
Por lo general, no lo sabes, porque cuando pierdes la razón, crees ser la única persona cuerda y que todos los demás están locos.
Mi mamá estaba segura de que Kris Kristofferson la amaba, y la policía estaba loca por bajarla del muro de seguridad de él.
¿Tienes mi libro de cocina?
Perdón.

¿Eso es triste?
Para eso son los libros de cocina.
¿BUSCAS A TU GENTE?
Cerdo hijo de puta.
Qué hermoso idioma.
¿Qué es esto?
Va con un baile festivo.

La música disco es una mierda.
- ¿Cómo que desapareció?

Hace tres días que su madre no sabe nada de ella.
Dmitri dice que la despedirán si no va a trabajar mañana.
Mierda.
- ¿Y si les cuenta sobre nosotros?

¿Estás segura?
Quizá Kostya les dijo su nombre, y ahora Nadezhda...
Tenemos que hacer algo por ella.

Antes de que nos lleven a todos.
No.

No llamar la atención.
¿Qué pasó con eso de cambiar el mundo?
Se volvió muy peligroso.
Creí que eras valiente.

Eres el rebelde que ellos pueden tolerar.
Te sientas aquí, pones música y te sientes un delincuente juvenil, pero si te amenazan, vuelves a obedecer, ¿no?
Por eso no te tocan.
Se ayudan mutuamente.
- Te excediste, Galina.

¿Joe?
- ¿Cuál de ustedes es Joe?

- Estoy buscando a Joe.

¿Joe?
¿Joe?
Joe ¿me castigas sin hablarme?
Joe no está aquí.

- ¿Mujer jirafa?

Típico de comedia romántica.
¿Qué sucede?

¿Adónde se fueron todos?
¡Bu!
¿Perdiste a tu perra, perra?
- Técnicamente, yo soy su perra.

- Perra, perra.

Di otra vez: "¿Adónde se fueron todos?".
¡Por favor, no me lastimen!
Nadie quiere jugar con Brandy.
¿Quieren un cigarrillo?
Lo robé del casillero de los guardias.

Nuestra mamá fumaba.

Es horrible cómo tenemos que trabajar.

- De hecho, nos gusta trabajar.

Si no amas despertarte, estás en el trabajo equivocado.
Cuéntenme más sobre esto de vigilar.
Esto es más que vigilar.

Se trata de realizar cacheos desnudos innecesarios y motivados por la venganza.
E insultarlos para destruirles la autoestima.
¡Oye, imbécil!
- ¡Carajo!

Eso parece ser gratificante.
Gracias a que ellos están encerrados y a nuestra merced, podemos lograr un verdadero cambio aquí.
Si tu mamá pudiera hablar a través del hoyo en el cuello, diría que está orgullosa.
- Puede ser.

¡Muy bien!
- ¿Tienen lugar para una más?

Ya no queda comida. ¿No?
Es bueno verte entusiasmada.
Te dije que no era ninguna tonta.
¿Eres tú, Vause?
Creí que odiabas el sexo en la ducha.
Le daré una última oportunidad.

Qué bondadosa.
Bien, enjabóname.
Eso no se le dice a una mujer a la que quieres excitar.
¿Convencida?
Necesito más argumentos.
Espera.
Iré a buscar algo.
Juguetes.
¿Vas a decirme qué es o vas a sorprenderme?
PRUEBA DE EMBARAZO
Ahora...
RECETAS PERMANENTES
¿Suzanne?
¿Grace?
¡Dios mío!
Esto está mal en todo sentido.
Si vas a aplicarte rubor, debes esfumarlo mejor.
No estoy cómoda.
Pobrecita. ¿Quién te hizo esto?
Dijeron que estoy loca.
¿Quieres saber qué creo?
Creo que la locura es una palabra que la gente inventó para opacar a la gente superinteresante.
Mami decía que hay tantos matices como gente.
Ojalá me hubieran dicho eso cuando era niña.
¿Esos son mis medicamentos?
Ya no los necesitas.
No, de hecho, sí los necesito.
Solo intentan volverte menos interesante, darte el mismo matiz que al resto.
No soy buena con las metáforas, pero hay algo que sí sé.
Deberías ser libre de ser tú misma.
Ser yo.
Ser yo.
Me alegra que tuviéramos esta charla.

Libre de ser yo y yo.
Figueroa.
- Podría ser latina.

Mi esposo es el mexicano más blanco, junto con Louis C. K.
Espera. ¿Louis C. K. es mexicano?
Mire esto.

Eso veo.
- Lindos calzones.

Debe habértelos regalado alguien con gusto muy caro.
Gusto caro y un alma oscura y vacía.
Bueno.
Si la memoria no me falla, hablábamos de reinstaurar el programa educativo.
La cuestión es que ya existe una iniciativa educativa.
Lo llamaban educación para no tener que pagarles a las reclusas.
Lo presenté a Gerencia y Correccionales como un programa educativo.
Pero terminó siendo trabajo forzado.
Fascinante. ¿Y cómo dejaste pasar eso?
¡Joe, gracias a Dios!

¿Quieres que te diga que lo siento?

La transfirieron desde Psiquiatría.

Yo compré esa porra.
Le hacemos creer que dirige el lugar.

Haz lo que más te facilite las cosas.
- ¡Oye!

- Tenías lápiz labial en la oreja...

¿estás al tanto de los prerrequisitos del estado para programas educativos?
¿Está al tanto?
¡Bien!

¡Oye!

Debo tener una cara que resulta familiar.
No, saliste en la tele.
Sí.
Soy la Perra Falsificadora de Connecticut.

¿Quién?
Alyssa Milano.
Continúa.
No, espera.

Eres la rehén con tacones.
Estos tacones.
Yo...
¿Cómo compraría algo así?
Soy la típica delincuente dura encerrada en la segunda empresa carcelaria más grande del país.
¿Por qué no la ponemos como Cenicienta?
¿Que viaje en una calabaza?
No, tonta. ¡Veamos si le queda el zapato!
Ya la oíste.

Sabes que te entran.

¿Ven?

Así se salvó O. J.
Está separando los dedos.
Yo lo haré.
- Yo no haría eso si fuera tú.

- Porque...

¡Esa perra se llevó mi cuchillo!
¿Ves?

¡Galina!
¿Ni siquiera me hablas?
Déjame adivinar, oíste que me separé de Pavel.

¿Te separaste de Pavel?
Creí que podía cambiar las cosas.

- ¿No es una estupidez?

¿Crees que me transferirán a Leningrado?
- Tal vez allá sea distinto.

Debes ir más lejos.
¿Adónde?

No podemos hablar aquí.
Aún faltan cinco minutos para que empiece el turno.
¡Deprisa, señorita!
Basta. ¡Estoy hablando con mi madre enferma!
Siempre dijiste que nunca te llevaba a ninguna parte.
Así que empecé a buscar el modo de...
¿Un viaje?
¿No entiendes?

Escúchame.
Conozco un modo de salir de Rusia.
No será fácil, pero dejan emigrar a los judíos.
Ahora no solo a Israel sino a los EE.UU.
No eres judío.
Hay agencias.

- ¿Y cómo me ayudará eso?

Así que ese es tu plan.
Escucha.
No tenemos que estar juntos.
Podemos solo aparentar.
Sé que crees que no soy suficiente hombre para ti.
- Dmitri...

¿Puedo?
Pero tal vez te demuestre que no soy un gerbo.
Que al menos soy un hámster.
Todo este tiempo tú eras el que tenía dientes.
Estados Unidos.
Tiene que ser mejor que esta mierda.
LAVANDERÍA
¡Por Dios!
- Carajo.

Jugando a Jason de Martes 13.

- ¿Estás herida?

Espera, no lo hago.
- ¿Dónde está Yoga?

¡Mierda!
¿Qué?

Roja, lo siento.

El cuco sí existe.
El cuco es un demonio.

Me pican las orejas.
¡Carajo!
¿Lista para jugar, Reznikov?
Nací lista.
Subtítulos:
