# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¿Un último consejo?
No.
Solo di la verdad.
Cualquier cosa que admitas aquí no puede ser usada en tu contra, así que aprovéchalo.
¿Tu primer año fue parecido a este?
No.
Pero creo que mi cuarto año lo será.
Las cosas se están poniendo más raras.
- Sí, ¿no?

Lo estás capeando bien.
Gracias
Ya pueden entrar.
Respira y sonríe.
¡Vamos!
¡Traje a mi cliente para una entrevista voluntaria, no a interrogatorio en grupo!
¡Hola!

Nosotras estamos aquí.
Vamos, no muerden.
Déjenlas pasar, chicos.
Hola.
Lo siento, están pintando el pasillo y la única entrada es por la habitación del tercer grado.
Lo siento mucho.

Soy Lucca Quinn.
- Hola.

Hola, sí, lo sé, Seguridad Nacional mandó algunos de tus correos.
Es una broma.
Hoy estoy ocurrente.
Soy la agente federal Madeleine Starkey.
¿Por qué no nos sentamos y charlamos?
- Aquí tienes.

Estoy sin aliento.
Maia, muchas gracias por venir hoy.
Apreciamos mucho tu ayuda con la investigación, sé que no está siendo fácil para ti.
¿Entiende que Maia está aquí bajo los términos de la oferta de la oficina del fiscal de EE.

Completamente, es su sesión "Reina por un día", sí.
Nada de lo que diga mi cliente puede usarse contra ella.
Si contesta honestamente eso es correcto, y sé que lo harás... porque es un delito mentir a un agente federal.
Regla 18 del código 1001.
Exactamente.
Entonces, ¿entiende que la oferta no le da inmunidad ante el perjurio?
- Sí.

Aquí estamos.
¡Dios mío!
¿Ven lo que pasa aquí?
Cuando la luz da en la ventana de un forma específica, los pájaros vuelan hacia ella.
Es triste, en realidad.
Voy a tomar algunas notas si le parece bien a la abogada.
Adelante.
Maia, hablemos sobre tus padres.
¿Cómo empezó este esquema Ponzi?
Maia no sabe cómo empezó este esquema Ponzi.
Mis disculpas.
Déjenme desarrollarlo un poco más.
Veamos esto como: "Recuerdos de esquemas Ponzi del pasado".
Y cualquier cosa que te vamos a la cabeza sobre tus padres o su tío Jackson dila, ¿sí?
Y yo me quedaré aquí y lo anotaré.
Diane, te necesito.
Recibimos una llamada del juzgado.
Otro caso de brutalidad.
¿Ahora?
¿Adivinas quién es el policía?
No se me da bien esto, Adrián.
Andrew Theroux.
- ¿De verdad?

El caso que nos unió.
Paró a un conductor por impuestos impagos, le pateó la cabeza.
¿Cómo lo sabes?
Tengo a alguien en la cárcel del condado.
Le pago 300 si me avisa de casos de brutalidad.
Podemos conseguir que echen a este policía corrupto de una vez por todas.
- Buenos días.

¿Qué tenemos?
Esto es de lo peor que vi en mucho tiempo.
¿Alguien más lo ha visto?
¿Familiares?

No.

Es todo suyo.
Bien.
Danos media hora con él.
¿Son mis abogados?
Eso esperamos, Sr...
Knutsen.

Miren, yo no lo hice.
- El policía registró mi auto.

Anoche, a la medianoche.
Parece que te limpiaron muy bien las heridas.
¿Dónde te dio la patada?
¿Debo decir que me pateó?
¿Por qué estás ahí dentro, hijo?
Por posesión.
¡Guardia!
¿Dónde están las toallitas?
Necesito mis Purell.
Esto es maltrato.
Dios.
Diane Lockhart.
Gracias a Dios.
¿La llamó Alicia?
Dijo que no podía llevar mi caso.
No. ¿Entonces usted es la víctima de brutalidad policial?
¿No es terrible?
Yo...

¿Tiene idea de lo difícil que es sacar la sangre del algodón egipcio?
Y no tengo las Purell.
Conducía por la 290 a las dos de la mañana con Naftali.
- ¿Quién es?

Aventurera.

Su padre era general.
No le hablen de la Guerra de los Seis Días.
Adora verme sufriendo.
Las heridas de su rostro.
¿Cómo sabemos que no se las causó Naftali?
No.

¿Tiene heridas en la espalda y en las nalgas?
Ligeros moretones.
Principalmente rasguños.
Lo que puede hacer una mujer con el extremo de un clip...
Lo sé.

Hablen con ella...

Dirá exactamente lo que dije.
- Bueno.

Como hicieron con Rodney King.
Tenemos mucho en común, él y yo.
¿Por qué no nos podemos llevar bien?
¿Qué crees?
Es el demonio.
Y, por desgracia, el demonio es nuestra mejor carta para que expulsen a Theroux del cuerpo.
No sé por dónde empezar.
Intentemos esto.
Según nuestra auditoría forense, el primer acto criminal... el primero en el que se usaron nuevos fondos para pagar viejas deudas... fue el 15 de septiembre de 2008.
¿Se le ocurre algo?
Eso fue hace mucho.
¿2008?
Tendría 17 años.
¿Y recuerda qué estaba haciendo ese día?
Probablemente en clase.
Fue el día en que Lehman Brothers entró en bancarrota.
¿Eso ayuda?
Noticias de última hora.

Dios.
Se espera que el Dow descienda
- unos 300 puntos, por el temor...

Cualquier cosa que recuerdes podría ayudar.
Si no estás segura de lo que recuerdas, di que no estás segura.
Dios.
¿Qué... vamos a decir?
- ¿Qué voy a hacer?

Tenemos que contactar con Jax.
Llevo todo el día haciendo llamadas...
Maia, ¿reconoces este nombre?
Michael Hannigan.
Era un inversor en el fondo de sus padres.
Sí.
¿Y estaba en tu casa el 15 de septiembre?
- Sí.

- ¿Y tus padres hablaron con él?

Jax también estaba allí.
Mi tío Jax, estaba allí y habló con él.
¿Con Hannigan?

Esto es pasajero, Mike.
Si retiras tu dinero ahora, pierdes ocho mil...
Sí.
Mi madre, ella, ella llamó a Jax y él pasó... para decirle a Mike Hannigan que... si se retiraba del fondo, entonces perdería algo así como ocho millones de dólares y que lo mejor era dejar su dinero adentro.
¿A qué hora pasó Jax?
Aún estaba haciendo mis deberes.
Entonces... probablemente a eso de las cuatro de la tarde.
Bien. ¿Y cuánto tiempo estuvo allí?
Creo que dos horas.
Porque se fue... se fue antes de cenar.
¿Y cenaste con tus padres?
No puedes estar siempre prometiendo el 12 por ciento.
Esto no es sobre lo que prom...
Sí.
Mira, este es el problema, Maia.
Tengo la agenda electrónica de tu madre y...
Si me perdonan, aún soy un poco ludita.
Lo necesito impreso y...
"Ludita", Dios, odio esa palabra, ¿usted no?
No creo que tenga una opinión.
Es como "meme".
Es una de esas palabras que hacen al idioma inglés tan feo.
- La agenda.

En ese día, su madre dice que tenía una cita con el ginecólogo a las 3:00 p. m., con una tal Dra. Regina.
Pues este es el problema, no estoy segura de cómo pudiste haber visto a su tío Jax en su casa a las 4:00 p. m.
cuando estaba en una consulta médica a las 3:00 p. m.
Perdone, está preguntando por algo que sucedió hace nueve años.
Lo sé.

Sé que la memoria puede fallar.
Solo estoy intentando llegar a la verdad.
Maia.
¿Fuiste a la cita con la doctora?
Sí.
Quizá vi a Jax y al Sr. Hannigan más tarde.
¿U otro día, tal vez?
No, no lo creo.
Era ese día.
Este es el problema.
La distancia entre la consulta de la Dra. Regina y su casa es de 20 km.
y había mucho, mucho tráfico aquel día.
- ¿Cómo lo sabe?

Ellos lo saben todo.
Y me dan copias en papel.
Entonces la hora a la que pudo llegar a casa con su madre serían las 5:30.
Y su empleada doméstica dijo que les sirvió la cena a las 5:30.
- ¿Qué dice Jax?

Eso no es verdad.

Pero no puede recordar cuándo.
No, pero yo...
Recuerdo que estaba allí.
Sabe, cuando tenía sobre ocho años, estuve en "Bozo's Circus".
Ustedes son muy jóvenes para recordar esto... pero era realmente algo importante.
Estaba sentada entre el público con mi madre y fui elegida para el "Grand Prize Game", que era también algo muy importante.
Y recuerdo cómo metí aquella bola en el cubo número seis y había confeti por todo el lugar, el público estaba gritando.
Y el año pasado mi madre me mostró algunas fotos, de ese día.
Yo no estuve en el "Show de Bonzo".
Estuvo mi hermana mayor.
La mente tiene una extraña manera de transformar ilusiones en recuerdos reales.
Bien... creo que deberíamos hacer una pausa.
Quiero consultar con mi cliente.
Por supuesto.

Y recuerden, esto es "Reina por un día", así que no hay preguntas capciosas.
¡Por el otro lado!

Pintores.

Salgan por esa puerta.
La puerta por la que entraron.
Lo siento.
Solo...
Los pintores...
Este es mi consejo.
Ella no es tu amiga.

- No estoy mintiendo.

Sé que estás tratando de ayudar a tus padres, pero ella puede ver que lo haces.
Así que no digas que Jax estaba con Hannigan a menos que tengas un recuerdo específico.
No quiero hacer daño a mi padre.
Lo sé.
Pero esta oferta solo te cubre si no mientes.
Si mientes para proteger a tu padre, puede que lo libres, pero tú acabarás en la cárcel.
Todos de pie.
Preside el honorable Don Linden.
No, Steve, lo haré yo.
No.
De acuerdo.
Vaya, parece que me tocó el premio.
Sr. Sweeney, qué bien tenerlo de nuevo entre nosotros.
Soy un hombre inocente, señoría.
Señoría, nuestro cliente tiene raíces profundas en su comunidad...
Y un avión privado en O 'Hare.
Bien, ¿cuál es la acusación?
- Resistencia a la detención.

No.

Espere, ¿qué?
Señoría, esto es una falta.
No, es un delito.
El Sr. Sweeney golpeó al agente dándole en la cabeza y en la cara.
Esto es un exceso de cargos.
- Todas las vidas importan.

Cállate, Colin.

Señoría, pedimos que el Sr. Sweeney sea puesto en libertad bajo palabra.
Es víctima de un exceso de cargos.
Lleva un blanco en la espalda, señoría.
Caramba, me pregunto por qué.
Se fija la fianza en tres millones de dólares.
Siguiente.
Attica.

Sonríes. ¿Por qué?
Delito de agresión con agravante contra un agente de policía.
¿Podemos subir a Theroux al estrado?
Sí.
Pero si lo hubieran mantenido como falta, no podríamos.
Así que Sweeney va a hacer su buena acción:
sacar a un policía corrupto del cuerpo.
Sí, se perdieron una bandada entera.
¿Lo tienen todo arreglado?
No había nada que arreglar.
Pero hablamos.

Bien.
Maia, quiero que le des un vistazo a la agenda de tu madre, ¿sí?
Creo que verás que las dos tienes varias citas programadas a lo largo de los años, no solo el ginecólogo.
¿Ves?
Por ejemplo, el 3 de octubre, tuviste otra cita con la Dra. Regina.
Y el 23 de octubre fuiste con tu madre a una revisión dental.
Y el 4 de noviembre ambas fueron a ver una película.
- ¿Recuerdas qué vieron?

Sí, bueno, ¿por qué no le das un vistazo a esto y haces una marca al lado de aquellas que recuerdas?
No nos preocupa una enfermedad de transmisión sexual...
Maia tiene novi...
¿Qué puedo hacer para ayudar, doctora?
Gracias.
¿Tú y tu madre fueron justas todas estas las veces?
Sí.
Hasta donde recuerdo, sí.
Bueno.
Hay un problema...
Sería más fácil si nos hubiera dicho el problema antes de que hubiera un problema.
Tu madre no fue contigo a estas citas.
- ¿Qué quiere decir?

Usaba como excusa estas citas en su agenda para poder verse con tu tío Jax en su casa.
Maia no tenía modo de saber eso.
Sí, pero solo porque su madre lo tuviera en su agenda no significa que sea verdad.
Y Maia no debería haberlo confirmado si no es verdad.
Algunas de estas citas son ciertas.
Ninguna de estas citas son ciertas, Maia.
Cada dos semanas, tu madre se veía con tu tío Jax, en su casa, desde el 2008.
¿Es posible que tu madre estuviera trabajando con tu tío Jax para incriminar a tu padre?
Mi cliente no puede contestar a eso.
Porque ese es el problema, Maia.
Fuiste usada como excusa para que tu madre pudiera acostarse con tu tío durante varios años.
¿Y tú no sospechaste nada?
- No.

Y en ese mismo espacio de tiempo, ¿sospechaste alguna vez sobre el esquema de Ponzi de tus padres?
Creo que es un buen momento para tomarnos una pausa para almorzar.
- ¿Quieres unas cuantas horas?

Solo un descanso.
Claro.

Nat, tienes que dormir un poco.
Sí, ¿qué crees que estoy haciendo?
Tenemos otro cliente que dice haber sido agredido por un policía.
¿Sabes que trabajo para la OCRP y no para ti?
Oficina Civil de Responsabilidad Policial.
Por si no lo notaste, somos civiles.
No son civiles, son parásitos.
Fue en una detención de tráfico rutinaria, Nat.
Querrás escribir esto.
Adivina quién es el policía.
Andrew Theroux.
¿Y cuándo fue eso?
Anoche.
- ¿Vas a presentar una demanda?

¿Quién es la víctima?
Muy bien, todo ciudadano merece la misma protección ante la ley.
- ¿Quién es la víctima?

- No hizo nada malo.

Colin Sweeney.
Muy bien.

Los policías han estado persiguiendo a este tipo buscando algún tipo de venganza.
Lo arrastró fuera del auto y le pateó la cabeza.
La OCRP tiene que investigar.
Sabes que no es sobre Sweeney, es sobre sacar a ese pedazo de mierda del cuerpo.
Vamos.

Vamos a poner a Theroux en el estrado.
Todo lo que quiero es una mente abierta.

- ¿Eso era asuntos internos?

Y no van a investigar.
Destruye a Theroux en el estrado.
Volverá.
Al principio estaba agitado, después se puso agresivo.
Me pareció que había consumido drogas.
No he tomado drogas en 20 años.
Susurre más bajito, Sr. Sweeney.
- Puedo oírlo desde aquí.

Creo que mi tímpano está dañado de cuando el agente me golpeó anoche.
- Protesto, señoría.

Cállese, Sr. Sweeney.
¿Y cómo reaccionó ante la lucha, agente?
Intenté usar solo la fuerza necesaria para hacerlo obedecer.
Desafortunadamente, eligió atacarme, y, siento decir que me hizo daño.
¿Estos moretones aquí y aquí?
- ¿Si yo hice eso,

- ¿No crees que debería tener marcas...

- en mis manos?

Jay.

Acabo de enviarte unas fotos de las heridas de Theroux.
Nunca pensé que diría esto, pero creo que podría ser que
Colin Sweeney esté diciendo la verdad.
MAMÁ
Maia.
Volvemos.
Hola.

Me gustaría que esto no pasará de las tres horas.
Sin duda.
- ¿See's?

- ¿See's?

Mi marido toma los buenos y me pone a trabajar con los de coco.
- ¿Cómo se llama su marido?

- ¿Por qué?

La googlé, en el almuerzo.
No está casada.
Me atrapó.
También fue una pieza clave en las condenas de Blagojevich y George Ryan.
¿También se puso en plan amigable con ellos?
Había un abogado, en uno de los casos, y no voy a decir cuál...
No estábamos interesados en su cliente.
Solo le pedimos que viniera para tener una reunión informal.
Pero aquel abogado fue tan agresivo y tan suspicaz... que decidimos investigar exhaustivamente a su cliente.
Y aquel cliente ahora está en la cárcel.
- Bonita historia.

¿Me está aconsejando que no represente a mi cliente?
Ni por asomo.
Creo que sería beneficioso para ambas si Maia dijera todo lo que sabe.
Sin adornar.
¿Qué necesita, Srta. Starkey?
Me gustaría hablar de la fundación.
La Fundación Rindell.
¿Eras uno de los tres miembros de la junta?
Sí.
¿Y cuándo fue la última vez que se reunió la junta?
No lo sé.
¿Unos cuántos años?
Si tiene la respuesta puede decírsela.
Bueno, creo que la última reunión de la junta y la única reunión de la junta fue el 18 de junio de 2011.
¿Sabes de otras fechas?

- No.

Dígame lo que quiere decir.
Es una fundación con 65 millones de dólares en activos,
¿y solo se reunieron una vez?
La fundación no fue idea mía.
Fue...
Fue de tus padres, sí.
Sí, pero fue por una buena causa.
Para prevenir la malaria en África.
¿Y cuánto se gastaron en prevención?
Sí, pero solo quiero saber cuánto estamos enviando.
Cariño.
Mira, es mucho, cariño.
No estamos escatimando.
- No lo sé.

Eras el hombre de paja.

No estás en problemas.
Sí, papá, pero tiene mi nombre.
Debo saberlo.
Haré que Jax te muestre los libros.
Danos unas semanas.
- Bueno.

¿Necesitas un momento?
No.
Hablemos sobre el día que se constituyó la fundación.
- ¿Lo tienes?

- ¿Declaraciones juradas?

Acabas de salvarle el culo.

Es bueno saberlo.
- Hola, agente Theroux.

Este es un lugar familiar para usted... ser cuestionado por brutalidad policial.
Protesto.

Se acepta la primera.
Denegada la segunda.
Agente, ¿va al Gimnasio Savoy?
Sí, ¿por qué?
¿Recuerda estar ayer por la tarde boxeando con un peso medio de 19 años llamado Héctor Peraza, que, según los testigos, lo noqueó?
Eso es mentira, no me noqueó.
Mis disculpas. ¿Pero boxeó con él?
Sí, y aguanté.
¿Y eso fue antes de entrar de servicio?
Sí. ¿Por qué?
Bueno, ¿no es posible que estos moretones de aquí sean el resultado de los puñetazos dados por Héctor Peraza?
- No.

Protesto.

Son fotos policiales, señoría.
- Nosotros no las tomamos.

¿Ve estas laceraciones, agente Theroux?
Estas laceraciones tienen la misma forma que esto.
El protector bucal del Gimnasio Savoy.
Amigos, son buenos.
¿Era tu decimoctavo cumpleaños?
Sí.
¿Y ahí es donde tus padres te regalaron la Fundación Rindell?
Sí.
Mis padres sabían que África me interesaba.
Había leído que la malaria mata a un millón de niños cada año y que podía prevenirse... con mosquiteros.
Querían que dirigiera los trabajos para pagar las mosquiteras del 60 por ciento de los niños africanos.
Eso es una buena causa, y muchas gracias por hacerlo.
¿Puedo preguntarte quién más estuvo en tu fiesta?
Mucha gente.
¿Cómo tu novia, Amy Breslin?
Sí, estaba allí.
Pero entonces no era mi novia.
El tío Jax nos presentó.
Ella acababa de entrar en la facultad de Derecho.
¿Y tu novio también estaba allí?
Debo volver.
Maia, ¿estaba allí?
- Sí.

No es complicado.
Bien.
Y Diane Lockhart, ¿estaba allí?
Sí, también estaba.
¿Seguro que no quieren uno?

¿De su marido?
Bueno.
¿Oíste que la Srta. Lockhart le ofreciera algún consejo legal a tus padres?
Muy bien, voy a parar esto aquí.
Este material no está cubierto por la oferta.
Todo lo que tiene que ver con el esquema de Ponzi está cubierto por la oferta.
Conversaciones de terceros que, de hecho, pueden estar sujetas al privilegio abogado-cliente no son...
De hecho, el caso que llevo ahora es un homicidio.
Mi cliente está acusado de matar un gestor de fondos que trabajaba con Bernie Madoff.
¿En serio?
¿Lo conoces?
¿A Bernie?

¿Lo conocemos, Lenore?
Quizá Jax...

Solo estoy preguntando si ella se acuerda.
- Si no, podemos continuar...

Tengo que volver.
Llámame.
Espere, espere, espere.
Esto es dar palos de ciego por su parte.
Solo digo que si ella se acuerda, yo escucharé, o podemos...
- Está escarbando.

Lenore, ¿crees que Ruth Madoff sabía lo que su marido estaba haciendo?
No. ¿Por qué?
Mira, creo que no sabía nada
- porque no quería saberlo.

¿Cómo podría no saberlo?
- yo escucharé, o podemos...

No.

Este es problema, Srta. Quinn...
Tenemos muchos problemas aquí, ¿no?
Estos documentos de la fundación fueron firmados por Maia.
Y ella los firmó, como acaba de admitir, la noche de su fiesta de cumpleaños, de su decimoctavo cumpleaños.
Así que es responsable de cualquier delito cometido por esta fundación.
Nuestra oferta es sobre la participación de Maia en esta fundación, no sobre los consejos que Diane Lockhart...
Odio ser la mala, pero se colocaron millones de dólares en esa fundación para esconderlos de una auditoría de la CMV.
Eso es un delito grave.
A menos que Maia nos cuente lo que Diane Lockhart aconsejó a sus padres, dejaremos este interrogatorio ahora y presentaremos cargos.
¿Se necesita que tuviera dieciocho años para que esos documentos sean válidos?
Sí, y los tenías.
Los firmaste en tu decimoctavo cumpleaños.
Hicimos la fiesta de cumpleaños un sábado y no cumplí dieciocho hasta el siguiente martes.
Vamos.
Sabe, puede que me coma un bombón de estos.
Buen intento, agente.
¿Es este el tipo de sutileza que usó con Blagojevich?
Bien hecho, Maia.
Tuve suerte.
No, he visto tener suerte.
Eso fue inteligencia.
Tengo otro testigo, señoría.
Naftali Amado.
Creía que habías dicho que estaba de tu lado.
Lo está.
Lo estaba.
Naftali.
Hola, Srta. Amado.
Hola, hombre.
Usted estaba con el señor Sweeney cuando lo pararon,
- ¿es eso cierto?

Aquí hablamos inglés.
Sí.
El hebreo me calienta tanto.
¿Y qué paso cuando les pararon?
El policía viene hacia nosotros.
¿Él dice que tenemos que enseñar... el...
- car?

Sí.

Sale del auto, le da un puñetazo al policía.
Eso es indignante.
Tú eres indignante.
- Tú.

Perdone, señora.
Ese es mi trabajo.
Por favor, señor Sweeney.
- ¿Hay más preguntas, abogado?

Ya terminaron de pintar.
Ya pueden pasar.
Eso es.
Siéntense.
Me gustaría disculparme por el desagradable embrollo de esta tarde.
Fue fallo mío.

Lo siento.
No quiero que las cosas estén tensas entre nosotras.
- Nosotras tampoco.

¿Así que somos amigas otra vez?
- Claro.

Maia, vamos a hablar de cuándo te enteraste del esquema de Ponzi.
Dijiste que fue cuando la prensa informó de ello.
Sí.
- ¿Y no antes?

Te graduaste de la facultad de Derecho en 2016, ¿no?
- Sí.

No entiendo.
Hubo una celebración en casa de tus padres.
Por un año fantástico.
Sí, la hubo.
¿Estaban allí tus padres?
¿Estaban los padres de Amy?
- Gracias por estar aquí.

Sí, Sam y Connie.
Sam y Connie.
A ver, ¿tú vivías con Amy, cuando te graduaste de la facultad de Derecho?
- Sí.

Ella lo preguntó.
Y yo le dije que para abrir una cuenta, necesitaban un mínimo de 200.000 dólares.
Sus padres no tenían tanto dinero.
Según mis datos, y podría estar equivocada, tus padres hicieron excepciones a ese requisito.
- ¿Eso es una pregunta?

Esto es una pregunta.
¿Alguna vez preguntaste si se podía hacer una excepción en el caso de los padres de Amy?
Perdón.
¿Por qué iba ella a mentir?
No lo sé.
Ella es una descarada malcriada.
Podría ser su idea de una broma.
Señor Sweeney, por favor, tómeselo en serio.
Me imagino que un arresto por posesión de drogas podría hacer que la deportaran.
¿Perdón?
- ¿Quién me dijo que es usted?

¿De dónde sale la posesión de drogas?
No había nada en el informe policial.
Socia, solo teorizo, pero nos íbamos a una fiesta "quimisexual"
- a Arlington Heights.

Debemos parar aquí.
Necesita hablar hipotéticamente, Sr. Sweeney.
Pero ¿por qué?
No lo podemos subir al estrado sabiendo que va a cometer perjurio.
Solo puede contar algo que sea cierto o potencialmente cierto.
Dios, adoro la ley.
Se la toman todos tan en serio.
- ¿Su fiesta?

"Quimisexual".
"Quimis"... ¿No?
Varias mezclas de drogas y, luego, sexo.
Muy esclarecedor.
- Hipotéticamente.

Naftali y yo íbamos hipotéticamente a una fiesta, donde íbamos... hipotéticamente a suministrar la catinona sintética.
¿Y por qué no se mencionan las drogas en el informe policial?
Naftali las arrojó por la ventana cuando nos pararon.
Hipotéticamente.
Adrián.
Creo que tenemos problemas.
Escaneé las llamadas policiales, siguiendo los movimientos de Theroux.
Pidió unidades caninas para el lugar en que los había parado.
Mierda.
- ¿Las encontraron?

- ¿Qué vas a hacer?

Si los hechos están de tu parte, los expones.
Pero si no están de tu parte...
Vamos. ¿Bromea?
Letrado, siéntese.
Tendrá su turno.
Continúe, Sr. fiscal.
De nuevo, agente Theroux, ¿ha realizado una búsqueda esta mañana en una zona adyacente a la autopista Dan Ryan?
- Sí.

La noche anterior, vi que arrojaban algo desde el lado del pasajero del auto del sospechoso...
¡Vamos!

¡Eso es una tontería!
Señor, o para ya o lo acuso de desacato.
- Continúe.

¿Por qué no registró el área la noche anterior?
Lo hice.

No pude encontrar nada.
Así que volví con una unidad canina esta mañana...
Un recuerdo muy conveniente.
Señora.

Gracias, señoría.
Por favor, dígale al tribunal qué encontró, si encontró algo.
Una bolsa de plástico blanca, que contenía aproximadamente gramo y medio de catinona sintética, conocida comúnmente como sales de baño.
- No hay más preguntas.

Sr. Boseman, Srta. Lockhart, ¿acaban de golpear su mesa?
Lo siento, señoría.
Pero dada la importancia de la nueva declaración del agente, siento curiosidad de por qué no vemos la grabación del encuentro.
Buena pregunta, ¿Sr. fiscal?
Señoría, no hay nada que exculpe en esa grabación.
Es un alivio, señoría.
Supongo que querrá verla.
Si no es mucha molestia.
La acusación tiene tres horas para proporcionar a la defensa el vídeo.
Se aplaza.
Si quieres alquilar el auto tienes que hablar con la oficina.
No, necesito un nombre.
Anoche llevaste a alguien.
Un hombre con traje.
Este hombre.
- ¿Qué hizo?

Fue un testigo de un accidente de autos.
Richard Hess.
¿Dónde iba?
A una fiesta en Arlington Heights.
¿Cómo estás, Rich?
¿Lo conozco?
No creo que nos conozcamos oficialmente, pero usted conoce a Colin Sweeney, y creo que puede necesitar que usted testifique a su favor.
No sé de qué está hablando.
Vamos, hombre.
Lo llevaba a una fiesta en Arlington Heights... la fiesta quimisexual... pero lo paró la policía.
Este es usted en el vídeo de la policía.
Usted los esperó unos minutos, pero entonces le dijo al conductor que siguiera.
Como es usted un poco lerdo, deje que se lo diga para tontos.
Jódanse.
Este tipo seguro vio algo, pero no testificará.
- ¿Podemos pagarle?

Hipotéticamente.
Lo podemos tratar como a un testigo hostil.
¿Por qué no quiere testificar?
No quiere que salga a la luz que iba a donde iba.
¿Y dónde era eso?
A la fiesta de sexo a la que iba el señor Sweeney.
¿Cómo se llama?
Richard Hess.
¿Por qué?

No.

¡No tienen derecho!
¿De qué habla?

Eso no lo saben.
Insisto en que no se pongan más en contacto con él, o contrato a otros abogados.
¿Así que le pegó usted a ese policía?
No. ¿Qué?

¿Por qué no quiere que contactemos con este hombre?
Porque no necesito una razón.
Estaré en tu despacho, Diane.
Creo que lo comprendo.
¿Qué?

Richard Hess es un millonario del negocio inmobiliario de Florida que fue enviado a Chicago para investigar embajadores.
No actúes así.
¿De qué sirve ser rico si no puedes comprar lo que está en venta?
¿Una embajada?
Di más de un millón de dólares para el comité de su campaña.
Ser miembro tiene sus privilegios.
Así que haz tu magia y haz que estos cargos desaparezcan.
Necesito parecer limpio.
Pues haz que Hess testifique a tu favor.
El testimonio de Theroux sobre las drogas te perjudica.
No.

La brutalidad policial es su especialidad,
¡y aquí soy una simple víctima!
No solo sufren brutalidad policial los negros.
Es la gente como yo, los incomprendidos.
Los millonarios blancos mata-esposas, presuntamente.
Dios.
Maia.
Está intentando sugerir que tú sabías lo de la estafa de Ponzi y que por eso apartaste a los padres de Amy.
- Sí, lo sé.

No.
No suenas convincente.
¿Le dijiste que el plan de pensiones de mi padre asciende a 110.000 dólares, y que tiene otros 30.000 en deuda pública?
No lo sé.

¿No sabes si apartaste a los padres de Amy?
Sé que esto fue duro...
Sé que estos meses han sido difíciles para ti, y que te sientes, acertadamente o no, culpable de los actos de tus padres.
No, no es eso.
Puede que ni siquiera seas consciente de ello, Maia.
Tu culpa podría estar alterando tus recuerdos.
Podrías estarte considerando más culpable de lo que eres.
Es tu culpa católica.
Te estás condenando a ti misma.
Eso está bien para el confesionario, pero aquí, tiene repercusiones reales.
Te podrían mandar a la cárcel.
¿De verdad tu padre rechazó 140.000 dólares?
Lo hace todo el tiempo.
¿De verdad se lo dijiste a tu padre?
Lucca, no se lo dije a mi padre.
¿No le dijiste qué?
Lo de la inversión de los padres de Amy.
Fingí que lo había hecho, pero nunca se lo dije.
¿Qué quieres decir?

¿Por qué no iba a hacerlo?
Eso no es bueno.
¿Estás dispuesta a admitir tu culpabilidad?
De alguna forma debí darme cuenta del esquema de Ponzi.
Si no, ¿por qué no habría dejado a los padres de Amy invertir?
- Eso no significa nada.

Lo sabía.
El problema son las drogas.
El juez nos estaba haciendo caso en todo lo demás.
Son las drogas que se tiraron por la maldita ventanilla.
¿Usamos a Hess?
Convencemos a Sweeney de que tiene que usar a su examinador.
No.

Eso también nos ayudará con la OCRP.
Quieren echar a Theroux del cuerpo.
Pero no les damos suficientes razones para hacerlo.
Pues estamos trabados.
¿Diane?
¿Eres feliz aquí?
- ¿En tu bufete?

- Sí. ¿Por qué?

Querías jubilarte.
Sí.
La vida sabe cómo recordarte quién eres.
Supongo que no soy del tipo que se jubila.
¿Eres tú feliz aquí?
Te atrapé.
Me gusta... sacarle lo mejor a la gente y... mantener algo vivo.
¿Sabes?
Miro ahí a todos esos trabajadores, y... me doy cuenta de que podrían no tener trabajo si no sigo haciendo funcionar esto.
Sí.

Bien.
Hora de irse a casa.
Cenemos alguna vez.
¿Sí?
Estaría genial.
Sí.
Posesión.
¡Era posesión!
- ¡Estúpido!

Soy tan estúpido.
Estaba frente a nuestros ojos.
- ¿Qué?

Todd Knutsen.
¿Conoce usted al... agente Andrew Theroux, Sr. Knutsen?
Sí.
Es el que me paró unas noches atrás.
¿Podría contarle al tribunal qué ocurrió?
Estaba conduciendo a mi casa desde la de mi madre.
Me paró, dijo que estaba cambiando de carril sin señalizarlo.
No es verdad.
Me pidió que saliera del auto para poder examinarlo.
Entonces me esposa y me dice que estoy arrestado por posesión de heroína.
¿Estaba en posesión de heroína?
No, él la puso.
De hecho, ¿los cargos no han sido finalmente retirados?
Sí, justo hoy.
Los otros policías dijeron que esto pasa mucho con él.
Protesto, señoría...
Sí, se admite.
Pero quizá querría reconsiderar los cargos aquí, Sr. fiscal.
Nada más, señoría.

¿Sr. McGrath?
Nada más.
El testigo puede retirarse.
Gracias.
Eso no es realmente necesario.
No es importante.
Es una auditoria de la CMV.

- ¿Quieren callarse?

Hola, cariño.

No creo que debas mezclar el dinero de tus padres con el de mis padres.
¿Le pasa algo malo al fondo?
¿Estás bien?
No lo sé.
Mira, Maia, puedo pensar en muchas razones por las que no permitiste invertir a los padres de Amy.
Primera y más importante, no querías mezclar finanzas con amor.
Eso tiene sentido para mí.
¿Lo crees?
Lo creo.
¿Lista?
La última visita al dentista.
S.B.
Eso es "solo bromeando".
Es lo que los niños dicen.
Quiero agradecerte tu ayuda.
De nada.
Y quería hacerte saber que ninguna buena acción queda sin castigo.
Hace como una hora, un multimillonario fue nombrado el próximo embajador de Alemania.
Perdí.
Siento oír eso.
No puedo creer que me haya pasado cuatro meses tratando de aprender alemán.
Ich.

Seguro que sobrevivirá.
Eso le deja el campo libre para nuestra demanda contra el condado de Cook.
A Theroux lo han echado del cuerpo, pero aún tenemos pendiente una demanda civil por seis millones.
No, no lo voy a hacer.
- Sí que lo hará.

Perdón.
Intento ser embajador en el Vaticano.
De nuevo, gracias.
Ya volveré a pasar.
¿Estás lista para terminar esto, Maia?
Lo está.
Me preguntó por qué no querías que los padres de Amy invirtieran en el fondo.
Y la verdad es que sencillamente, me pareció una mala idea mezclar familia y finanzas.
Según mi experiencia, Maia, cuando alguien dice: "La verdad es", generalmente no lo es.
- Eso no...

Ceo que eres inteligente, que eres perceptiva, y creo que cometiste un delito.
Creo que conocías el esquema Ponzi de tus padres y voy a recomendar a la fiscalía que te acuse.
¡Era una sesión de ofrecimiento!
Sí, pero ella mintió.
Lo siento.
~ Español Latino:

Enhanced with Love in SubAdictos.net