# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Oye, ¿viste este post de Raj?
¿Qué?

No.

Me provoca decirle que la India, pero parece malvado.
¿Qué es tan divertido?
Raj está buscando un lugar barato para vivir, y yo le escribí "India".
No le pongas eso;

Quizá tu deberías apoyar mis chistes graciosos.
De acuerdo, ¿qué debemos hacer?
Somos inteligentes.

¿Quieres dejarlo vivir aquí?
Somos más inteligentes que eso.
Yo sé que nuestro apartamento es pequeño, pero creo que podemos hacer espacio.
No, Sheldon.
No vamos a comprar una estatua de tamaño real de Spiderman.
Tenemos el viejo cuarto de Sheldon.
Si de verdad necesita un lugar para quedarse, creo que deberíamos ofrecérselo.
Eres un buen amigo.
¿Todavía sigo siendo un buen amigo si espero que Howard le ofrezca primero un lugar para vivir?
Entonces eres aún mejor esposo.
Yo sé que si la situación fuese al revés, él lo haría por mí.
¿Dónde se quedaría?
Ya tenemos a Stuart.
Bueno, podemos hacer espacio en el garaje.
Quizá poner una camita ahí fuera, conseguirle un calefactor, quizá un plato caliente.
Eso suena horrible.
Esperemos que él piense igual.
Por última vez, nada de Hulk, ni Batman en estatuas de tamaño real.
Vaya.

Hola.
Hemos estado hablando, y si necesitas un lugar para estar, estaríamos felices de arreglar el garaje para ti.
¡Eso sería maravilloso!
Estaba literalmente mirando mis cajas de mudanza, tratando de elegir una para vivir.
Sé que no es ideal, pero tendrías mucho espacio para tus muebles, y hay un botón genial que hace que toda una pared suba y baje.
No puedo agradecerles lo suficiente.
Es un placer.
¿Puedes esperar un segundo?
¿Hola?
Hola, amigo, ¿todavía estás buscando un lugar para vivir?
Eh... sí.
¿Por qué preguntas?
Sabes, tenemos el cuarto extra, si lo necesitas es tuyo.
¡Dios mío, eso es tan generoso!
Es lo menos que podemos hacer.
Yo de verdad lo agradezco.
¿Puedes esperar un minuto?
Oye, Howard, ¿cómo se haría con el baño?
Bueno, hay un sumidero ahí afuera... que resuelve la mitad de tus problemas.
Pero puedo usar el baño del piso de abajo, ¿no?
Sí.

Genial, genial, sí.
- Sí, espera un segundo.

Oye, ¿cómo es compartir el baño con Penny?
¿Hay pelos por todas partes?
¿Ella usa tu esponja?
No tengo una esponja.
Bueno, de acuerdo, si me mudo, no puedes usar la mía.
Espera un segundo.
Oye, Howard, ¿qué tal el Wi-Fi en el garaje?
No lo sé.
¿Por qué haces todas estas preguntas?
Bueno, para ser honesto, Leonard está en la otra línea, y me ofreció el cuarto extra.
¡Grandioso!

Pero hiciste que el garaje pareciera tan divertido.
Yo no quería que te sintieras mal por eso.
A menos que el apartamento de Leonard también tenga un mapache que se abre camino con los dientes cuando hace frío, ¡ve para allá!
Un segundo.
De acuerdo, creo que estamos cerca.
¿Qué opinas de un mini refrigerador en mi cuarto?
Oye, amigo, ¿quieres vivir aquí o no?
Hola, Penny.

- Hola.

Penny, éste volante está dirigido al "ocupante", pero con nuestro cambio de apartamento, no está claro si es tuyo o mío.
¿Para qué es?
Algo del techo.
Sí, es tuyo.
De acuerdo, gracias.
"Sólo bótalo".
Hablando de ocupantes, se me ha dado a entender que Raj se mudará para mi antiguo cuarto.
Sí, por un breve tiempo.
¿Qué hay de su perro?
Estará en una caja;

Supongo que eso es aceptable.
Bueno, Sheldon se la está llevando un poco mejor con los perros.
Incluso se tomó una foto con Pluto en Disneylandia.
Si los perros reales me dieran botones, también me gustarían.
Bueno, creo que es muy bueno que estén ayudando a nuestro amigo.
Yo creo que es bueno que estés tomando cualquier medicamento que Amy claramente está dándote.
¿Y qué se supone que significa eso?
Bueno, es cómo esa cosa de la ciencia.
Por cada acción, tienes una gigante y molesta reacción.
Justo cuando pensaba que ya no podías estar más buena.
Si estás implicando que tengo algún tipo de problema con que él se mude a mi cuarto, estás equivocado.
Raj está en una mala situación financiera, y me alegra que haga cambios para mejorarla.
No ajustes la dosis.

No les hagas caso.
Lo raro es que Penny casi se sabe bien un hecho científico.
Digo, es injusto;

Pero lo estás, ¿no?
Estoy furioso.
Háblame.

Bueno, ese ha sido mi cuarto desde mucho antes de conocer a Leonard, y ahora alguien más va a vivir ahí.
Y ese alguien más no soy yo.
Y ya sabes lo que siento por otras personas que no son yo.
Hay muchos recuerdos dentro de ese cuarto.
Para mí también.
La primera vez que me dijiste que me amabas fue en ese cuarto.
Equivocada.
Nosotros estábamos afuera de mi cuarto en el pasillo.
Y ahí está el amor del cual hablo.
Y me doy cuenta que es irracional, pero con Raj mudándose ahí, me siento un poco reemplazado.
Bueno, no es un momento fácil para él.
Está perdiendo su apartamento está endeudado, probablemente esta humillado.
Sí, probablemente.
Pero hasta que sepamos con seguridad, ¿cómo puedo sentirme mejor?
¿Puedo buscarle algo a alguien, lo que sea?
Raj, no tienes que servirnos.
Es lo menos que puedo hacer por ayudarme a cargar mis cosas.
Realmente no fue problema.
No para ti, caja de toallas.
En fin, gracias de nuevo.
Oye, mira eso.
Tú tienes un Raj, nosotros tenemos un Stuart.
Tal vez podríamos llevarlos a ambos al parque y dejarlos correr juntos.
No sé, el tuyo luce como si tuviera parásitos.
¿Listo para ir?
Todo listo.
¿Qué es eso?
Un regalo de bienvenida para Raj.
Bueno, será mejor que no salten un montón de serpientes falsas porque ese fue un pésimo regalo de aniversario.
No es nada de eso.
Yo solo, pensé en la situación de Raj, y cambié de parecer.
Sabes, con respecto a tu regalo, tu dijiste "sorpréndeme", y vaya que lo hice.
- Hola.

Llegaron a tiempo.

Espera antes que comamos, tengo un pequeño obsequio de "Bienvenido al Edificio" para Raj.
Espera, ¿va a saltar alguna cosa...
No.

Gracias, Sheldon.
Es un cuaderno en blanco.
Bueno, tuve alguna de mis mejores ideas en esa habitación, y estoy seguro que tú también las tendrás.
Además, nunca tuvo sexo en esa habitación.
Eso es otra cosa más que debemos esperar.
Esto significa mucho.
Bueno, sé que es un momento difícil para ti.
Estás perdiendo tu apartamento, tienes deudas, y te debes sentir humillado.
Sheldon...
Santo Dios.
Ella es tan rigurosa citando fuentes, esas fueron palabras de Amy.
Sheldon...
¡Lo sé, lo sé!
"Santo Dios" fue dicha originalmente por Charlie Brown, cielos.
Tienes razón, estoy humillado.
Gracias por señalarlo.
Eres tan idiota.
¿Pueden creerlo?
Sí.
Pensé que iba a resultar de otra manera.
Vamos, Sheldon.
Quizás nosotros deberíamos comer en nuestro apartamento.
Bien.
Tú tomaste mi habitación.
Pusiste a mis amigos en mi contra.
Espero estés contento.
¿Por qué debería estar contento?
Mi vida es un desastre.
¿Cómo él puede decir eso y yo no puedo?
Solo sigue caminando.
Hola, Sheldon.
Qué agradable sorpresa.
¿Cómo estás?
Honestamente, he estado mejor.
¿Tienes tiempo?
Leonard dijo que estás muy ocupada estos días.
Solo dije eso porque él parlotea mucho.
¿Qué está pasando?
Bueno, nuestro amigo Raj se mudo a mi antiguo cuarto,
Y ha traído un montón de sentimientos negativos para mí.
Bueno, ¿qué piensas que representa la pérdida de tu habitación?
Beverly, sabes que te tengo en alta estima.
¿Podemos saltar la parte donde pretendes no saber la respuesta, e ir a la parte dónde me dices la respuesta?
Bueno, pero...

Ahora...
Tú recientemente te mudaste con la Dra. Fowler, ¿sí?
Correcto.
Claramente, tu antigua habitación representa una escotilla de escape, y sin ella, estás forzado a confrontar la aterradora realidad de estar atrapado en una relación con Amy, por siempre.
No había pensado en eso.
¡Y no empieces a pensar en eso ahora!
Hola, Amy.
Tu actitud a la defensiva puede indicar inseguridades similares con respecto a tu relación con Sheldon.
¡Eso no es verdad!
Lo dice a la defensiva.
No se trata de Sheldon y yo.
Se trata de Rajesh mudándose con Leonard y Penny.
Interesante.
Han encontrado una necesidad de tomar otro compañero de cuarto.
Parece que ellos están evitando algunas duras realidades.
No tenía idea.
Todas nuestras relaciones son un desastre.
Chica, eres buena.
Eso es lo que se dice por ahí, querido.
Quizás mudarme fue una mala idea.
No llevo aquí un día, y ya estoy causando problemas.
No has hecho nada.

"No has hecho nada.

Eso quedaría bien, bordado en una almohada.
Así que, relájate.

Gracias, pero ¿cómo sé que no lo estás diciendo solo para ser agradable?
¿Realmente pagas por ese corte de cabello?
Eso es suficiente.
Raj, te debo una disculpa.
Mira, ¿podrías colocarle una correa a tu perro?
Sheldon, ella está tranquila.
Bueno, al menos sostenia sin moverla así puedo pretender que es de peluche.
Raj, dejo que mis emociones me venzan, e injustamente me desquito contigo.
Gracias.

No, no puedo tomar todo el crédito.
Hablé con la mamá de Leonard, y ella me hizo sentir mejor.
No sé con quién hablaste, pero esa no era mi madre.
Beverly me señaló eso estoy experimentando inseguridades en mi relación con Amy, en el mismo sentido que Leonard y Penny en su relación.
¿De qué estás hablando?

Sí, están bien siempre y cuando tengan un regulador viviendo con ustedes para distraerlos de sus problemas maritales.
Antes solía ser yo.
Ahora es Raj y su Tribble de ataque.
En fin, lo siento por todo.
Para que sepas, si lloras mientras ellos pelean, te llevarán a McDonald's.
Hola, Leonard.
¿Por qué estás diciendo que tenemos problemas maritales?
¡Nosotros no tenemos problemas maritales!
Ya veo.

Mira, sólo porque trajimos a nuestro amigo no significa que Penny y yo tengamos miedo de estar solos.
Sí, ésta es una circunstancia especial.
Sheldon mencionó que trataste de hacer que tu hermano viviera contigo, también.
Sí, bueno, una circunstancia puede pasar dos veces y aún ser especial.
¿Estás de acuerdo con eso?
Bueno, ahora que lo mencionas...
¿Estás bromeando?
Parece que seguimos buscando compañeros de cuarto.
¿Ahora estás de su lado?
Cariño, nunca me interpondría entre Leonard y tú.
Eso lo hace tu desfile de compañeros de cuarto.
¿Howard?
¡Howard!
¡Soy yo!

¡¿Qué estás haciendo aquí?

Bueno, te escribí, pero no respondiste.
Leonard y Penny estaban discutiendo...
¡No en mi guardia!
Está bien.

Puedes golpearlo con el bate, pero está bien.
Y si mi corazón se detiene, sólo déjame morir.
Lo siento, chicos.
Sheldon estaba molesto, Leonard y Penny estaban peleando.
Sólo quería ir a algún lugar dónde no estuviera causando problemas.
Lo diré de nuevo.
India.
¿Puedo sólo quedarme en el garaje?
No hagas eso.

Gracias.
Vamos, te traeré algunas sábanas.
Entonces veremos si puedo superar mi puntuación en la máquina para la presión sanguínea.
Nunca debí tener todos estos niños tan juntos.
¿Estás bien?
No puedo dormir.
¿Qué sucede?
Beverly cree que inconscientemente considero mi viejo cuarto como una escotilla de escape.
¿Eso te molesta?
Sí, no me gustan los pensamientos inconscientes.
Mi cerebro y yo somos mejores amigos.
Debería decírmelo todo.
Quiero decir, cómo se relaciona con nuestra relación.
No el romance entre tú y tu cerebro.
¿Y si ella tiene razón?
¿No dice que hay algo mal entre nosotros?
No lo sé.
Sólo creo que eres la clase de persona que le gusta un plan de contingencia.
Eso es cierto.
¿Sabías que descubrí en qué orden me comería a todos mis amigos en caso de un apocalipsis?
Necesitas dejar de salir tanto con tu cerebro.
No es una buena influencia.
Si estás buscando monedas, ya las saqué todas.
Bueno...
No pensé que esto sería donde estaría mi vida.
Yo tampoco.

De hecho voy ganando.
Sabes, ambos estamos a nuestra suerte.
Tal vez deberíamos tratar de conseguir un lugar juntos.
De acuerdo, escúchame.
No hay razón para irnos de aquí.
Esto es genial.

Es tan cómodo.
Si todo va de acuerdo al plan, ésta es mi casa de retiro.
¿No te sentirías mejor contigo mismo si fueras más independiente?
¿Mejor que como me siento en su ducha de vapor?
No lo creo.
Penny debería ser el platillo de entrada.
Entonces Leonard básicamente es el plato de quesos.
Y porque te amo, tú eres el postre.
Quisiera decir "que lindo", pero voy a decir "que asco".
No, verás, hago esto para dejar de ser mimado, y sabes, crecer como persona.
Bien por ti.
Este emparedado tiene seis dólares de jamón en él.
¿No te sientes un poco mal por vivir de tus amigos?
Oye, mira, fui a la escuela de arte, traté de tener éxito como artista gráfico, artista de historietas cómicas,
¿Y sabes qué obtuve por mis esfuerzos?
Todas las costillas visibles.
No estoy bromeando.
Podías ver mi corazón latiendo.
Bueno, sin ofender, pero no fui a la escuela de arte.
Tengo un doctorado en astrofísica.
Genial, será más fácil para ti mirar a las estrellas sin un techo sobre tu cabeza.
Buenos días.
¿Sabías que Raj se mudó anoche?
¿Qué?

"Leonard y Penny, lo siento por todos los problemas que he causado".
"Fui a quedarme con Howard.
Posdata:

Me siento terrible.
¿Deberíamos traerlo de vuelta?
Bueno, tú eras la que estaba preocupado de tener a alguien viviendo con nosotros era una señal de problemas.
Eso fue porque mi madre se metió en mi cabeza.
Es como estar poseído, pero en vez de Satán, es...
De hecho, es lo mismo.
De acuerdo, entonces le pediremos que vuelva.
Bueno, genial.
¿No quieres vestirte primero?
Sólo un segundo.
¡Ayuda, Cinnamon está perdida en el edificio!
¡Amy, rápido, cierra la puerta!
Lo sentimos si te hicimos sentir incómodo.
Realmente no estábamos peleando por ti.
Sólo no quiero ser una carga para mis amigos.
Tampoco yo.

Oye, ¿ese es la bebé?

No eres una carga, y queremos que vuelvas a quedarte con nosotros.
Pero también molesto a Sheldon, y no querrá ir si yo estoy allá.
Más razones para que te quedes.
Halley está bien.
Sabes que está en la casa de mis padres, ¿Cierto?
Y la está pasando genial.
Si quieres cambiar las cosas alguna vez, siempre eres bienvenido aquí.
Sólo no en nuestro cuarto, idiota.
Lo aprecio, pero creo que quedarme con Leonard y Penny tiene más sentido para todos.
- Entonces está arreglado.

No voy a ponerme muy cómodo.
Bien.
Nadie necesita un arrimado viviendo en su casa para siempre.
Oye, esa no es forma de hablar de tu bebé.
¿Sabes qué?

Sí, con Penny y Leonard recibiendo a Raj, y Stuart viviendo con Howard y Bernadette, somos la única pareja de nuestro grupo social que no necesita llenar los huecos de su relación con un tercero.
Sí, lo estamos haciendo bien.