# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Si esta fiesta está lista para empezar ahora mismo,
¡que alguien diga "jo"!
¿Ginebra y jugo?
¿Cómo lo supiste?
Soy una anfitriona de las Panteras para el Estado; es mi trabajo saber cómo ayudar a nuestro futuro mariscal de campo a que vea cuánto más sería apreciado aquí, más que Duke o Baylor.
- Y terminamos con esto.

¿Qué estás haciendo?
Amigo, ¿en serio?
¿Eso era necesario, amigo?
Tu amiga ha estado publicando fotos de tu estúpido trasero bebiendo toda la noche en las redes sociales.
Así que sí.

¡Oye!

¿Lo era?

¡Oye!

Nos estamos yendo.
¿Sí?
Está bien.
Una foto sin detalles en internet, y puedes decirle adiós a cualquier fichaje en la universidad, amigo.
Agáchate.
No necesitamos más fotos chismosas.
Mira, divertirme por una noche no me va a arruinar,
¿de acuerdo?
Además, ¿viste a esa chica?
Demasiado atractiva.
¿Viste al sujeto con el arma?
¿De verdad quieres acabar con tu carrera antes...?
¡Me dieron!
Steven.
Steven, ¿estás bien?
Steven.
Caramba.
Mira eso.
¿Qué es?
Un panqueque bebé alemán.
Derivado del pfannkuchen alemán.
Como las que mamá solía hacer.
A lo mejor no tu mamá, pero...
No.
Uno de los muchos beneficios de tener una esposa con mucho tiempo en sus manos.
¿Sabes?

Bueno, está bien, cariño.
Disfruta tu pfannkuchen.
Tengo que correr.
Literalmente.
Voy a tratar de correr casi cinco kilómetros antes de ir a mis reuniones.
¿Reuniones?

No.

Y después de eso,
Me voy a inscribir en una clase de cerámica.
- Te haré una taza.

Tenemos un problema aquí, ¿no?
¿De qué estás hablando?
¿Soy la única preocupada porque mamá esté desempleada?
Entiendo.
Es un momento de transición, y puede ser un poco espeluznante.
¿Sabes qué es espeluznante?
Los ingresos de la familia en proporción con las deudas basados en tu sueldo.
¿Cómo sabes eso?
Y ¿cómo sabes cuánto gano?
Eres un empleado de la ciudad.
Lo busqué.
Y no es bueno.
Piensa solo en los gastos de la universidad.
De RJ, Harper y yo.
Tendrás que pedir una segunda, tal vez incluso una tercera hipoteca.
Saqué las cuentas.
No podrás retirarte al menos hasta dentro de 18 años.
Mira, detente. ¿Está bien?
No es tu trabajo preocuparte por las finanzas de esta familia.
Alguien tiene que hacerlo.
18 años, papá.
Servicio a la habitación.
Yo no ordené eso.
¿Esta es la habitación 412?
- No lo sé. ¿Lo es?

Está bien.

Además hay una nota para usted.
El queso en spray no es parte de nuestro menú regular, pero su esposa fue un poco insistente.
Entonces, después de unas semanas de sobriedad,
¿cómo va eso?
Genial.
Impresionante.

Bueno, nadie dijo que iba a ser fácil.
Acabo de decir que ha sido genial, impresionante e increíble, así que...
Cierto.

Bueno, ¿hay algo que no vaya genial?
No.

Pasé la noche con la agente Palmer anoche.
- Bueno.

¿Y eso no fue genial?
¿Qué?
No, fue...

Fue totalmente genial. ¿Por qué siquiera preguntarías...?
¿Por qué preguntarías si no fue genial...?
Vamos a...

No, solo, tú solo, te ves un poco... un poco nervioso por eso.
Lo que es absolutamente comprensible.
¿Cuál es tu problema?
- ¿Mi problema?

¿Por qué tú... haces como que tengo que...?
Tú dices, "Oye, Riggs, es muy importante que seas feliz".
¿Sabes?

- No te estoy haciendo pasar un mal rato. - ¿Sabes qué?

"Riggs, tienes que encontrar la felicidad.
Necesito... tú la necesitas".
Y luego vengo y digo, "Oye, adivina qué.

Encontré la felicidad y estoy feliz.

Y me quieres hacer pasar un mal rato.
Ustedes son ridículos.
Ni siquiera entiendo por qué siquiera yo tengo que...
Esto es simplemente...
Trabajaré en eso.
Sí.

¿Y sabes qué?

¿Noche larga?
No.
Tomaré eso como un no.
Sé que lo de Palmer y tú no funcionó, así que me imaginé que te tomaste un trago o seis.
Me encontré con Palmer antes de que se fuera.
- ¿Lo hiciste?

¿Notaste esas huellas de neumáticos?
Y este pequeño raspado en el piso; es casi como que vino de algo que estaba en el vehículo.
Y... un casquillo de bala de una nueve milímetros.
Bailey dijo que el chico que sobrevivió se metió en una pelea en una fiesta justo antes.
Está en el hospital.
De acuerdo.

Era un chico de fraternidad.
Tal vez de un metro ochenta.

Tenía una franela negra con una nudillera dorada.
Pero no lo conocías.
No.
Todo esto es mi culpa.
Si no hubiese ido a esa fiesta...
Cariño, no te culpes.
Steven sabía cuánto lo querías.
Permiso.
Walter Hancock.
Presidente del Club de Apoyo del Estado Costero.
Solo quise pasar por aquí y decirte y a tu mamá que toda la comunidad del Estado Costero está profundamente triste por tu pérdida.
Por supuesto, este tipo de tragedia puede ser usada para presionarnos hacia abajo en el camino hacia el éxito, lo que en mi opinión va derecho hacia el Estado Costero.
Qué conmovedor.
Gracias por su tiempo, Sra. Raines.
Si necesita algo más, por favor llámenos.
Oye, Jesse, tú aguanta ahí, ¿está bien?
Costero apesta.

A ese sujeto no le importa un bledo el primo de Jesse.
Todo lo que le interesa es el brazo de ese chico.
Sí, bueno, sus días de fútbol terminaron.
Le eché un vistazo a su historia.
La bala rasgó a través de su manguito rotador.
Nunca va a volver a lanzar una pelota de fútbol.
Pobre chico.
Uno cree que sabe lo que la vida tiene para ofrecerte, y luego...
Esto no es el asunto del fútbol otra vez ¿cierto?
"Mi fútbol..." ¿Acabas de decir "mi asunto del fútbol"?
Creo que lo hice.
Acabas de reducir una era significativa de mi vida a "mi asunto del fútbol", después que confié en ti.
Mira, todo lo que digo es que este chico tiene 18 años. ¿Bien?
Esto es nada en el magnifico esquema de las cosas.
Déjame decirte algo acerca de los 18 años.
Los 18 años no es que no sean nada.
Especialmente si una persona tiene que vivirlo contigo.
¿Sabes?

Por Dios, Roger, necesito saber la verdad acerca de esto.
¿Por qué estás exaltado al respecto?
Te estoy diciendo todo lo que sé acerca del caso Raines.
Steven no.

¿Va a poder volver a jugar fútbol?
Y más importante,
¿aún está comprometido con el Estado Costero?
Por Dios, Roger, tenía boletos de la temporada.
Su brazo está destrozado.
Sus días jugando fútbol se terminaron.
Eso es terrible.
Para él y su familia.
¿Soy la única persona que se compadece de este chico?
En fin, pudimos conseguir una imagen del sospechoso de la grabación de seguridad del hotel... de la fiesta de donde venían Jesse y su primo.
No nos ayuda mucho.
Lo sé.

Vale la pena intentarlo.

Sí.
- Oye.

Una pregunta rápida.
¿Por cuánto tiempo puedo trabajar aquí?
Es decir, ¿cuál es la edad reglamentaria para retirarse?
60, creo, pero podrías llenar una exención.
¿Por qué?

Bueno, ahora que soy la cabeza de la familia, tal vez tenga que quedarme aquí un poco más de lo que había planeado.
A lo mejor mucho más.
¿Los chicos por aquí hacen eso?
Deberías hablar con Shep.

Entonces ¿por qué lo hace?
¿Me estás tomando el pelo?

Sí.
Algún día, tal vez todos seamos tan felices como Shep Lugenvile.
Pistolas nerf, frisbees.
¿Cuánto cuesta venir aquí?

¿15?

¿Entonces son solo un montón de chicos ricos?
¿Sabes?

Solo digo.
Tenía el tamaño, la velocidad y las manos.
Podría haberme vuelto profesional.
Sigue diciéndote eso, Roger.
¿Qué?
- Roger Murtaugh.

En carne y hueso.
Conoce a la leyenda de Robos-Homicidios Mike Ramos.
¿Cómo estás, Mike Ramos?
Lindo vehículo el que tienes aquí.
¿Alguna vez has saltado algo con esto?
He estado tentado.
Oye, ¿te importaría si... lo intento?
Mantenlo por debajo de 20 y no te metas con mis estaciones.
Puedes apostarlo.

¡Cuidado!
Entonces, ¿te aburres aquí?
¿Aburrido?
¿Aburrido de tener el triple del salario que tenía?
¿Aburrido de tener acceso a los juegos y conseguir educación gratuita para mis hijos?
- ¿Gratis?

Hola, chicos.

Es estudiante de ingeniería, le encanta el grupo LCD Soundsystem, y puede ayudarnos a identificar a nuestro sospechoso.
Alfa Chi Phi.
Una fraternidad.
¿Has visto a este chico por aquí?
Claro.

Él tiene las mejores píldoras... fiestas.
Píldoras.

- fuera de su casa de fraternidad.

Dijo que podría manejar el carro de golf si los ayudaba.
Bueno, dije tal vez.
De acuerdo.

¿Sabes qué?

¡Fuera del camino!
¿Esto vale 50 mil al año?
No si eres uno de mis hijos.
¡Oigan!
¿Alguien ha visto a Carson Tate?
¡Carson Tate!
¿Quieres un trago?
No, gracias.
¡Carson Tate!
¡Yo!

Oye, ¿Rog?
Sí.

Oye, ¿estás bien?
Estoy cubierto en cerveza, literalmente, y no he bebido ni un sorbo.
Así que no, Rog, no estoy bien.
Carson, Carson, Carson.
¿Por cuánto tiempo vas a hacer esto, amigo?
Porque desafortunadamente para ti, tengo tiempo de sobra.
Es decir, ni siquiera me gusta irme a casa.
Así que puedo sentarme aquí y...

Está bien, lo confieso.
Vendo la píldora ocasional.
Pero no asesiné a nadie, hermano.
Bueno...
Tengo un montón de testigos que te vieron amenazándolo.
Mira... mi chica estaba encima de ese chico, Jesse, así que lo encaré.
Solo para asustarlo.
¿Sí?

Tengo una licencia para esa arma.
¿Ahora la tienes?
Porque cuando cotejemos la balística con tu arma, vas a desear que nosotros nunca, jamás... ¡¿Qué?

Llegaron los resultados del arma que encontraron en la habitación de Carson.
No disparó las balas que asesinaron a Steven.
¿Podemos fingir que sí?
Según nuestras leyes vigentes, no, pero no me molesta eso.
Encontré esto.
Hematomas en el lado derecho del torso de Steven.
Parece que unas horas antes de que le dispararan, alguien lo golpeó tan duro que le fracturó dos costillas del lado derecho.
¿Dos costillas?

¿Qué es eso?

Probablemente de un anillo.
Espera.

Estoy percibiendo malta y levadura de trigo, lo que revela una... diferencia notable y una esencia a banana.
Voy a hablar con Jesse.
Stout.

¡Hefeweizen!

Me sorprendo a mí mismo.
¿No podías ponerte una camisa limpia en la oficina?
A diferencia de ti, Roger, no tengo cambios de ropa múltiples en el sitio de trabajo.
Yo solo tengo, tú sabes, como...
Tres.

¿Te puedo ayudar?
- Todos saben.

Huele a que necesitas ayuda.
Eso es porque hubo algo así como, había una mesa de cerveza ping-po...
Era todo...
¿Por qué no te quedas aquí?

¿Incluso aunque he permanecido sobrio?
Aléjate de las llamas.
- Oye.

Dame un dólar o llamaré a la policía.
Oye, adivina qué, yo soy la policía.

Entonces que sean dos dólares.
Eso es extorsión.
Eso es robo.
Buen punto.
Aquí tienes.
Hueles como mi tío Larry.
Bueno, no conozco a tu tío Larry, pero parece ser un sujeto divertido.
Es un alcohólico.
Y esa es su camiseta.
Esas son mis memorias.
Para todos los cazatalentos.
Ahora no sirve de nada.
Todos saben que estoy acabado.
Oye, tal vez tu carrera como futbolista haya terminado, pero tú no estás acabado.
Tienes 18.
Encontrarás algo más.
No tiene idea, amigo.
¿Que no tengo idea?
¿Lo que es tener a los cazatalentos merodeántote, diciéndote que eres la próxima gran estrella?
Tengo una idea.
Espere. ¿Usted?
Sí.
Hasta que mi rodilla se fue para la izquierda cuando yo iba a la derecha.
¿Entonces qué hizo?
Fui a la universidad.
Sin una beca.
Me convertí en policía.
Le prometí a mi mamá que nos iríamos de este vecindario.
Comprendo el impulso.
Conocí a algunos de tus vecinos.
Déjame decirte algo.
El fútbol no es la única salida, hijo.
Y tu madre lo sabe tanto como yo.
No era solo por ella que yo jugaba.
Tengo gente que cuenta conmigo.
Un representante que me compró zapatos, equipo, me llevaba a los juegos.
Él realmente creyó en mí.
Era Steven, ¿verdad?
No.
Steven era mi amigo.
Él solo era un chico.
Este sujeto es de verdad.
Sí, sé quien es Steven Raines.
Es un tonto.
Bueno, ¿sabías que está muerto?
Es un tonto muerto.
Y sé por qué.
¿Sí?

Porque se acercó al sujeto equivocado.
Entonces, ¿a quién molestó?
Así que, este sujeto que cree en ti,
¿cómo se llama?
Benny.
Benny Barnes.
- ¿Quién es, Bailey?

No soy yo. ¿Quién más te llama?
Entonces finalmente conoces a una mujer que te soporta, que realmente te gusta, pero no la atiendes.
¿Cuál es tu problema, amigo?
No hay ningún problema.
Presioné el botón pequeño y lo puse en mi bolsillo.
Fin.
Está bien.
Bueno... encontremos a Benny.
Lo encontré.
Verás, por eso es que me necesitas en tu vida, Roger.
¡Benny Barnes!
Detectives Riggs y Murtaugh, departamento de policía de Los Ángeles.
Según entiendo conoce a Jesse Raines.
Sí, hace ocho años.

Es una lástima lo que le pasó.
Sí, ¿conoce a alguien que quisiera hacer que eso le pasara a él o a su primo?
No, pero él es de un vecindario difícil.
Esperaba ayudar a Jesse a salir de allí.
Lástima que no pude.
Entonces, ¿usted qué es, algo así como su representante?
No, era más como un asesor.
Porque sé lo que es que todos quieran un pedazo de ti a esa edad.
Así que solo trataba de darle un poco de orientación.
Guante de oro.
Eso es correcto.
Rog, ¿sabes con quién estamos hablando?
Sí, lo sé.

Lo puso contra las cuerdas, Benny, como Lewis en el 96.
Ese es usted, ¿cierto?
Sí, estuvimos muy parejos durante 12 rounds.
Eso es impresionante... considerando que no tienes gancho izquierdo.
- Es decir, eso es...

No, mi izquierda punzaba antes, punza ahora, créalo.
- Lo creemos, nosotros creemos...

Es como una punzada de un mosquito bebé.
Y, quiero decir, eso era cuando estaba en su mejor momento, lo que...
¿Acaba de decir "punza como un mosquito"?
No, no, no, dije como un "mosquito bebé".
Son como un mosquito, pero son, pequeños y más lindos y...
Riggs, ¿qué estás haciendo?
Bueno, estoy tratando de hacerle un cumplido al hombre.
Es decir, estuvo 12 rounds con un verdadero campeón y no tiene gancho izquierdo.
Eso es impresionante.
¿Sin gancho izquierdo?

- Dígale a su amigo aquí...

No es una situación ideal.
¿Sabe?

Bueno, me encantaría probarlo en tamaño.
Te voy a dar un tiro libre, fuera de registro, justo aquí.
Justo aquí. ¿Qué dices?
¿Estás feliz?
Lo estoy consiguiendo.
Entonces ¿estás diciendo que la única forma en que Riggs podría obtener un análisis del anillo era hacer que un campeón de peso pesado lo golpeara en la cara?
No.

Riggs solamente escogió la que lo hizo recibir un golpe en la cara.
¿Este boxeador Benny tiene un motivo?
Controlar a Jesse.
Benny tenía mucho invertido en él.
Quería representar su carrera, pero Steven no quería.
Él no confiaba en Benny.
Representar a Jesse podría ser un enorme día de paga.
Cuando Marcus Hart se convirtió en profesional en el Estado Costero, firmó un contrato de siete millones de dólares.
¿Cómo sabes todo acerca de cada jugador del Costero?
No es como si hubieses jugado alguna vez.
Yo jugué... en la banda de música.
Tienes que practicar la misma cantidad de horas.
Yo probablemente estuve más horas en el campo...
Para.
Solo para.
Está bien.

Quizás Benny nos dé algo que lo pueda vincular con los disparos.
Y el corno francés es muy difícil.
Es mucho más difícil que el corno regular porque es francés.
Por favor, diga un comando.
Llamar a Roger Murtaugh.
Llamando al celular de Roger Murtaugh.
Hola, Mike, ¿qué sucede?
Hola, tengo una propuesta para ti.
Vamos, tú sabes que estoy casado.
Considera tomar mi trabajo.
Me voy a jubilar y ya te recomendé al sujeto que toma las decisiones aquí, así que...
Espera.
Sé que amas ser policía, Roger.
Yo también lo amaba.
Pensaba que iba a extrañar mi pistola y mi insignia, perseguir chicos malos, pero no.
Ni siquiera un poco.
¿Ese es tu diente?
Sí. ¿Puedes venir aquí y sujetarlo por mí?
Mira, el punto es que las ventajas siguen y siguen.
Estoy hablando de trajes pagos, un auto elegante, todo el paquete.
Quiero decir, estás en la última rampa de salida, amigo.
¿Quieres quedarte estancado donde estás para siempre?
El sujeto hace que le golpeen la cara y después pone de vuelta el diente en su cabeza con adhesivo de goma.
Yo... no puedo.
Entonces, llévalo al dentista.
O hay otra opción.
Tengo una oferta de trabajo.
¿Una oferta de trabajo?

Jefe de seguridad en el Estado Costero.
¿Jefe de seguridad?
Esa es una verdadera oferta de trabajo.
¿Qué implica?
Bueno, para empezar, no estaría Riggs.
Es de 9:00 a 5:00, menos estrés, recibo entradas para el juego y educación gratuita.
Además, ganaría casi el triple de lo que estoy ganando ahora.
¡Oh, rayos!
Que te lo den por escrito.
Vete.

Siempre hago ambas cosas.
Oye.
Mira, no es nada seguro aún, pero no hará daño que vaya a la entrevista, ¿verdad?
¡Ve a la entrevista!
Hola, soy yo.
Estoy segura de que fui increíble en la cama y sin embargo no me has llamado, lo que significa, algo como, ¿tuviste una sobredosis de queso en spray?
Trata de asearte para mañana en la noche.
El mismo hotel, con servicio a la habitación.

Ya sabes, puedo comerme diez rebanadas yo sola.
¿Qué pasa?

¿Qué demonios le pasó a tu cabeza?
¿Qué?
¿Estás bien?
Sí.

Solo un...
Deberías ver al otro sujeto. ¿Sabes?
Entonces, ¿qué tenemos aquí?
Vigilancia de Benny Barnes.
Ha estado esperando en la mesa cerca de 40 minutos.
¿Por casualidad no ordenaste una hamburguesa con chile y queso?
Estoy hambriento.
Soy vegetariana.
Ya tuvimos esta conversación.
¿Y yo estaba allí cuando tuvimos esta conversación?
Aquí vamos.
Parece que la cita de Benny llegó.
Espera un minuto, conozco a ese sujeto.
¿Cómo lo conoces?
Estuvo ayer en el hospital visitando a Jesse.
Algo de apoyo a exalumnos.
Walter Hancock.
Oye.

- Yo voy a seguir a Hancock.

Y por cierto, realmente fue una buena charla la que tuvimos aquí.
En serio...

Hola. ¿Cómo está?
Estoy busc... contratar a quien quieras.
Bueno, Roger, el trabajo ofrece autonomía completa.
Sería tu departamento para que lo dirijas como mejor te parezca.
¿Contrato a quien yo quiera?
Por supuesto.

¡Hola!
Bueno, esto es inesperado.
Riggs, ¿qué estás haciendo aquí?
Bueno, usualmente vengo por el strudel.
Porque el strudel es delicioso, pero si vas a interrogar a un sospechoso, mejor una comida completa.

No hay pescado.
Y el Sr. Hancock no es un sospechoso.
Anchoas.

Riggs, tienes que irte.
Un momento.

Creo que está en la ensalada.
Esto es... es raro.
¿Por qué no terminas con tu amigo
- y hablamos después?

Acabas de arruinar mi entrevista de trabajo.
El Estado Costero me quiere como su nuevo jefe de seguridad.
¿En serio?
¿Te refieres a dar vueltas en un carrito de golf?
Tú serías increíble en eso.

No, ¿sabes por qué?

Sí, pero estarías trabajando para un asesino.
¿En serio hago tu vida miserable?
Así que, ¿tú decidiste que el Sr. Hancock es un asesino?
Sí, Rog.
Yo lo acabo de decidir.
Solo lo saqué de la manga.
No.

¿Está bien?

Y adivina qué.
No es su primera reunión de esta noche.
Se reunió con Benny Barnes de camino hacia aquí.
- ¿Benny?

¿Por qué se querría reunir con Benny?
No lo sé.

Y me encantaría ahondar en eso, pero primero necesito encontrar mi diente.
Eureka.
Ahora,
¿deberíamos ver las entradas?
¿Tal vez conseguir algo para llevar?
Les hice envolver tu ensalada para llevar después de que saliste furioso del restaurante.
¿Te refieres a la ensalada donde cayó tu diente?
Perdón, ¿estás diciendo que ya no quieres la ensalada?
Entonces, ¿tuviste noticias de tu amigo?
¿Hancock?
¿Después de que destruyeras mi entrevista?
Mira, te hice un favor.
¿Está bien?

Por una vez... tuve esperanza.
La imagen de un futuro hermoso.
Oh, mira, un postre gratis.
Murtaugh, ¿tienes un minuto?
Tengo todo el tiempo del mundo.
¿De verdad estás considerando renunciar para aceptar este trabajo en el Estado?
No. ¿Dónde escuchaste eso?
Riggs.

Trish va a conseguir otro trabajo, lo sabes.
Es... ella simplemente no va a dejar de ser Trish.
No lo sé.
Ama no trabajar... dirigiendo organizaciones benéficas, panqueques alemanes.
Deberías verla.
Es decir, luce genial, cosa que amo, pero...
- No es solo Trish.

Tengo algo sobre el caso Raines:
El estado de cuenta de la tarjeta de crédito de Tanya Raine.
Así que ella tiene 20.000 dólares en deudas.
¿Quién no?
Tanya.

En el estado de cuenta del siguiente mes, su deuda se pagó por completo.
Con un salario de mesera.
De acuerdo, eso amerita otra conversación con ella.
Riggs y yo iremos...
¿Dónde está Riggs?
¡Oye, Wally Hancock!
Tenemos que dejar de encontrarnos así.
Oye, por cierto, lindo vehículo.
Bájate de mi vehículo.
¿Estás borracho?
Dios, quisiera.
Estoy sobre el capó, Wally.
Mis colegas y yo tenemos que ir a una reunión.
Si no te importa.
¿De qué se trata la reunión?
¿Es sobre sobornar reclutas o asesinar chicos que se
- meten en el medio del soborno de reclutas?

Soy muy amigo del jefe de policía.
Lo voy a llamar.
Por favor, llámalo.
Dile que contrataste a
Benny Barnes para asesinar a Steven Raines, ¿sí?
Y antes de que digas:

Esta resalta tus ojos.
He sido amigo de Benny durante años.
Las fotos solo lo prueban.
Pensé que podrías decir eso.

Y si encontramos un pago procedente de ti... y por la mirada en tu rostro, posiblemente exista... bueno, eso es una violación de las reglas de la ANCA y...
No lo sé, tal vez un cargo de asesinato en primer grado.
Oigan, ¿alguno de ustedes por casualidad es abogado?
Está bien, está bien, está bien.
Mira, yo quería a Jesse en el Estado.
Su primo se estaba interponiendo en el camino, así que tal vez yo... le haya pedido a Benny que convenciera a Steven para que aceptara.
¿Convencer?
¿Por convencer, te refieres a darle una golpiza y después dispararle?
Dios, no.
Si Benny golpeó a Steven o algo peor, esa fue su idea.
Y ese dinero que le di a Benny, era para la familia de Jesse.
Estaban en una situación difícil.
Quería ayudar.
¿A su madre?
Lo último que quisiera hacer es herir a alguien por un reclutamiento.
Podría dañar al programa permanentemente.
Buen punto, Wally.
Oye, Wally, hazme un favor.
Mantente alejado de mi compañero.
¡Vamos, Tania!

20.000 dólares en deudas no se pagan solas.
Mi tía falleció.
El dinero vino de ella.
Generosa. ¿Cuál es su nombre?
Creo que usted estaba recibiendo pagos.
Tantos reclutadores tratando de obtener un pedazo de Jesse.
¿Alguien te mando tu parte?

Esos hombres solo están velando por los intereses de Jesse.
¡Y Steven también y ahora está muerto!
Steven era muy engreído.
Creía que sabía lo que era mejor para Jesse y para mí.
¿Steven sabía que estaba recibiendo pagos?
¿Y fue con Benny?
Creo que es hora de que se vaya.
Y usted se asustó, porque si Steven causaba problemas, ellos dejarían de pagarle.
¿Le dijo a alguno de esos hombres sobre la fiesta a la que fueron esa noche?
¡Váyase!

Oye, Rog.

Benny y Hancock le estaban dando dinero... a la madre de Jesse.

Sí.
¿Dónde estabas?
Fui a ver a Hancock.
Sí, no vas a obtener ese trabajo.
¿Esto se te hace familiar?
Justo como en la escena del crimen.
Oye, chico.
¿Sabes de quién es el vehículo que hizo esas huellas?
¿Tienes tres dólares?
Esa es su tarifa para los policías, Rog.
Es justo.
Sí.
Ese es el vehículo de Wendell.
Su vehículo es tan bajo que el silenciador deja rastros.
¿Y quién es Wendell?
¿Hablas en serio?
Wendell y su equipo dirigen las cosas por aquí.
Esperen, ustedes los vieron a todos cuando vinieron por primera vez.
¿Te refieres a esos sujetos que estaban sentados al frente?
- Sí. - ¿El sujeto con un sentido del olfato sensible?
- Sí.

Esos tres dólares también pagaron por un apellido.
Vamos.
¿Qué hiciste?
¡Él era de la familia!
Le debía miles de dólares a personas...
Se suponía que debías ser la primera aquí por mí.
Pero solo arruinaste mi vida y tomaste la de Steven.
¿Por qué?

¿Con quién fuiste, ma?
¿Quién, Benny?
¿Quién, ma?
¡Oye, Wendell!

¡Ella te rogó que mantuvieras a Steven a raya!
¡Pero lo mataste, amigo!
Mejor te cuidas, Jesse.
Ya no eres un candidato potencial.
Si algo te pasa, a nadie le va a importar.
Ya no.
Amigo, destruiste mi vida.
¡Voy a tomar la tuya!
Métanlo ahí.
Bailey, emite una orden de búsqueda para el vehículo de Wendell.
Resulta que él tiene un montón de antecedentes.
Rog, ¿realmente habrías aceptado ese otro trabajo?
¿Qué importa?

Si hubiera otro trabajo.
Espera un segundo, Riggs.
Oye, Mike, estoy hablando con mi compañero que es un dolor de trasero.
Aún soy yo, Roger.
Cierto.
Lo siento.
Mike.
Roger, ¿estás ahí?
Mira, si esto es sobre el trabajo...
No se trata del trabajo, es sobre la orden de búsqueda que ustedes acaban de solicitar.
¿Cómo supiste que solicitamos una orden de búsqueda?
Radio policial.
Los viejos hábitos son difíciles de romper.
Tu vehículo negro y dorado con el silenciador bajo está estacionado en el terreno del estadio de la universidad.
De acuerdo, bueno, no intentes ser un héroe, Mike.
Estamos en camino.
¿Estás seguro de que queremos hacer esto aquí?
La policía de la universidad podría aparecer en cualquier momento.
Hacerlo aquí va a mantenernos fuera de la cárcel.
Nadie lo pensaría dos veces cuando él se quite la vida aquí en el mismo lugar donde todos sus sueños podrían haberse hecho realidad.
Chicos, no hagan esto.
No tienes que hacer esto.
Cállate, perra.
Bien, ¿cómo quieres hacer esto?
¿Quieres que nos separemos o quieres...?
Definitivamente nos separamos.
De acuerdo, bueno, eso fue rápido.
Mira, sé que he estado un poco difícil de manejar en este caso, de acuerdo, y tal vez uno o dos ...
¿Qué te parece "todos"?
Hora de decir adiós a lo que podría haber sido, Jesse.
Me acosté con Palmer.
¿De verdad?
Y ha estado jugando con mi mente, ya sabes.
No es que la culpe, pero...
¡Policía!

Cúbreme.
¡Atrás!
Suelta esa arma, Wendell.
¡Qué tal si te echas para atrás!
¡O le dispararé!
¡Lo haré!
¡De nada!
¡¿Qué?

Bueno, le di.
Le di.
Rog, ¿en serio?
Vamos, amigo, sabes que cuando se refiere al departamento de puntería de armas de fuego, yo como que te dejo por fuera.
Ni de casualidad lo hiciste.
Tú estabas allá arriba.
Yo estaba justo ahí cuando le disparé.
Lo que sea que te ayude a dormir en las noches.
Jesse, ¿estás bien?
- Sí.

Mira, lo que estaba tratando de decir antes es que lo lamento por, tú sabes...
¿Todo?
No, no todo, ¿está bien?
Solo por lo que te haga querer aceptar otro trabajo.
¿De verdad te hago miserable?
Hay momentos.
¿Sabes?

¿Alguna vez has pensado que tal vez eres uno de esos sujetos que no son felices a menos que sean miserables?
¿Alguna vez has considerado que tal vez tú lo eres?
¿Ustedes siempre pelean así?
- Sí.

Felicitaciones a ustedes dos.

Bueno, eso es decepcionante.
Sin accidentes de tránsito, sin explosiones.
Lo única cosa que lograron destruir esta vez fue el fútbol universitario.
Después de lo que hicieron Benny y Hancock,
Estado será sancionado por los próximos diez años, lo que significa que mis entradas de la temporada son inútiles.
Escuché que la banda aún seguirá tocando.
¿Sabías que practican tanto como el equipo de futbol?
¿Es difícil marchar y tocar al mismo tiempo?
Es decir, el instr...
Cuando le faltas el respeto a la banda, te faltas el respeto a ti mismo.
Cierto.
No, no vas a botar estos.
Estos deberían estar en un museo o una vitrina.
¿En serio?
Sí.

Esto es de nuestro viejo apartamento.
Es nuestro cuenco para el correo.

Cariño. ¿Estás preocupado porque no estoy trabajando?
Sé honesto.
Lo sabía.
Tenemos que mudarnos, ¿no?
Papá no consiguió el trabajo.
Podría haber conseguido ese trabajo, con mi currículo atado a mi espalda.
Riana, cálmate.
Renuncié hace menos de una semana.

Y aunque nos mudáramos, eso no importaría.
A ti no.
No quiero compartir una habitación con RJ.
De acuerdo, escucha.

Eso es cierto.
Y... aunque he amado mi tiempo libre, no será para siempre.
Voy a regresar.
- ¿Cuándo vas a regresar?

Escucha, todavía estoy tratando de decidir.
Pero lo que sí sé es que quiero lo que tiene tu padre.
No siempre es felicidad, pero quiero amar lo que hago.
Estoy bastante segura de que existen profesionales para ese tipo de cosas.
Estoy bastante seguro de que estoy calificado.
¿Necesitas ayuda para hacer un nudo?
No, lo tengo.

Sí.

Listo.
Mira eso.
Sabía que arreglarías mi cabeza algún día, doc.
Bueno, no es perfecta, pero lo será.
Sí.

Y, ¿sabes qué?

¿Castigarme?

Riggs, está bien ser feliz.
Gracias.
Gracias, detective.
Nunca hubiese llegado hasta aquí si no me hubiese empujado.
Literalmente, dentro del vehículo.
Bueno, voy a seguir empujándote.
Hasta la oficina de inscripción.
Oye.
¿Entonces tú y tu mamá van a estar bien?
No en este momento.
Pero me imagino que ella pensó que estaba haciendo lo mejor para mí.
Eso lo sé.
Nunca pensé realmente en la universidad sin una beca.
Sí, bueno, mi vida resultó bien sin el fútbol.
Y la tuya también resultará.
¡Roger Mayfield Murtaugh!
Hola, extraño.
¿Qué le pasó a tu diente?