# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

BERLÍN ORIENTAL - 1988
Usted es Yuri Gurka.
No.
Mi nombre es, gracias a Dios, Jakob Ungerleider.
Esto es un malentendido.
Vive en el numero 349 de Hufelandstraße.
Sí, señor.
Yuri Gurka es el ocupante registrado del 349 de Hufelandstraße.
Así que si ese es su domicilio, entonces su nombre es Yuri Gurka y es un inmigrante ucraniano de 20 años.
No.
Soy ciudadano de la República Democrática Alemana.
Como usted puede ver, hace mucho tiempo que no tengo 20 años.
Quizás-

Así que quizás Yuri fue el anterior--
Eso es un problema.
¿Se da cuenta?
Porque para que usted tenga razón el Estado debería estar equivocado.
¿Eso es lo que dice?

No, señor.
Bien.
Bien.
Entonces admite ser Yuri Gurka.
Y el nombre de su novia es Helga Albracht.
No.
No tengo--
Es decir, mi esposa...
En realidad se llama Helga...
Excelente.
...pero no Albracht.
Ahora estamos llegando a algo.
¿Fue esta mañana o anoche que la estranguló?
¿Qué?
Su novia.

¿La mató anoche o esta mañana?
No, yo no lo hice.
Por favor, esto debe ser--
Como dije antes yo no tengo una novia.

Y aunque de casualidad se llama Helga, sí, pero Helga Ungerleider y, créame, ella está bien viva.
De hecho, cuando sus hombres me fueron a buscar hace solo una hora ella estaba en casa y les ofreció té.
Y así y todo aquí hay un cuerpo, encontrado hoy temprano.
Helga Albracht.
Estrangulada con las manos y dejada a orillas del Spree.
Señor Gurka sea razonable.
Le mostré un cuerpo helado al contacto, y con la cara azul.
Vi ese cuerpo con mis propios ojos.
Su muerte es un hecho.
Lo que usted me da son palabras.
Esa "esposa" que está "viva" un "apellido distinto".
Eso se llama "una historia".
Y no estamos aquí para contar historias.
Estamos aquí para decir la verdad.
¿Entiende?
ESTA ES UNA HISTORIA REAL
LOS EVENTOS REPRESENTADOS TOMARON LUGAR EN MINNESOTA EN 2010
A PEDIDO DE LOS SOBREVIVIENTES LOS NOMBRES HAN SIDO CAMBIADOS
POR RESPETO A LOS FALLECIDOS
EL RESTO HA SIDO NARRADO EXACTAMENTE CÓMO SUCEDIÓ
FELIZ 25º ANIVERSARIO
Honestamente, Buck, es un poco vergonzoso.
Es decir, llamamos al número.
Dijeron que si alguna vez había un problema debíamos llamar a ese número, y lo hicimos.
¿Y?
Una serie de chasquidos y timbres.
- ¿Una serie de--

Eso obtuvimos, lo cual--
Ni siquiera pudimos dejar un mensaje.
Ningún mensaje posible.

Pensamos que debíamos traer a Buch aquí después de todo responde por él.
Bueno, llamemos a las cosas por su nombre.
No lo conozco ni respondo por él.
Sólo fue un canalizador de información.
Como dijiste: "Buch, intentamos por todos los canales habituales y necesitamos un crédito a corto plazo para--
Fue el año pasado, por Dios.
Lo conocí en el Shriner.
Seguro, bueno entonces.
Todo salió bien cuando nos reunimos con el corredor de bolsa...
El Sr. Ehrmantraut, sí no me--
Cierto, Rick Ehrmantraut.
Tengo su tarjeta en mi--
Y ya tenemos ganancias nuevamente.
Así que llamamos al numero para arreglar la devolución del dinero.
Y... chasquidos y timbres.
Pensamos que quizás hay otro número.
Otro número en el que al menos podamos dejar un mensaje.
Es mucho dinero.
Un montón.
Y está sentado ahí en los libros, lo cual--
No podemos permitir.
Bueno entonces.
Gracias por venir.
Por supuesto.
¿Y pensaron en lo que les pregunté?
La viuda Goldfarb quiere una reunión.
- ¿Quién?

Es la llamada Reina de los depósitos buscando un posible arreglo de tipo socio silencioso.
Parece un gran trato.
Dinero que gastar.
¿Adónde estaba hace dos años?
Amigos, amigos y Dave no les miento cuando digo que aún recuerdo la primera cita hace 25 años.
La llevé a los fiordos de St.

Le compré una langosta del tamaño de un coche.
Me contó dos semanas de salario en el Red Robin pero valió la pena.
Y, mientras cenamos, me pregunta:

Ya saben, solo para hablar y le dije la dirección, Monroe 213.
Y puso una cara rara.
Y me pregunta:

Le respondo: "16".
Y luego, con una cara aún más rara, pregunta...
Le pregunté:

Viví en el mismo departamento por tres años y medio ¡todavía tenía la llave!
Claro que nunca me contó esa parte.
Entonces vuelvo a casa una semana más tarde y dije: "¿Qué demonios?"
¡Se había mudado!
Y, de alguna manera, pasaron 25 años y aquí estamos.
Y nos acompañan Grace, y su esposo, Dennis.
Y la vida nos ha tratado bien, más que bien.
- Está bien.

Tan adorable como el día en que nos conocimos.
Por Stella.
Gracias.
Disfruten.
Te conseguí los 5 minutos.
Ve por él, tigre.
Sí.
¿Cómo vamos?
Es un gusto verte, gracias por venir.
Ray.
Te felicito.
Gracias.
La casa luce bien.
- Rehicimos los pisos.

Entonces dijiste que Grace...
¿Es su esposo?
Dennis.
No fue nada.
- Apenas una boda.

Las invitaciones decían:

Imagínate usando un traje sin zapatos.
Fue genial.
Pero algo pequeño, como para 10 personas.
Pero ¿tú fuiste?
Tuvimos unas reuniones.
Al día siguiente.
Inversores potenciales.
¿En Cabo?
Es como un complejo muy lujoso.
Empresarios internacionales y demás.
Un lugar exclusivo.
No apto para oficiales de libertad condicional.
No te ofendas.
Sí, Ray.

Solo te estamos explicando lo que pasó.
¿Cómo está el Corvette?
Es un auto.
Escucha, voy a casarme.
¿De nuevo?
- No digas eso.

Nikki es muy dulce.
Estamos... ya sabes...
¿La conociste en el trabajo?
Sí, en el trabajo.
Entonces ¿estafadora?
¿Mula?
¿Por qué está él aquí?

Sy siempre está presente cuando se discute sobre dinero.
De eso se trata esto, ¿verdad?

Le quiero comprar un anillo.
¿Hablas en serio?
Y tengo entendido que aún me debes dinero de...
- ¿Yo te debo dinero?

Bueno, Ray, eso...
Debo decirte que estás haciendo mal los cálculos.
Quiero decir, después del trimestre pasado te adelantamos 850 para reparaciones del auto.
Además de la firma conjunta de tu hipoteca para que puedas comprarte un departamento.
No es que me importe, estoy feliz de ayudarte, pero...
No es como yo lo veo.
- Eres tú el que tiene que pagarme...

El asunto es que, aunque quisiéramos, nosotros...
Lo que quiere decir Sy es que no es el mejor momento.
¿Qué tal si me devuelves mi estampilla y quedamos a mano?
- Ray.

Tienes suerte de que no te demande.
Es decir, un documento legal que define cosas que las transmite a partes específicas.
De un padre, muerto en la entrada de un garaje a un hijo mayor, aprovechándose del menor...
Nadie se aprovechó.

Si tuviera una máquina del tiempo, escucharías la cinta de nuevo.
"Emmit, por favor, te lo suplico.

- Dame el auto".

Ray.
¿Cuánto obtuviste por ellas?
La colección entera.

¿Qué, dos, tres docenas de estampillas antiguas?
- Ray.

Es una chica estupenda, un buen partido.
Se merece un anillo bonito y costoso, así que...
¿Vas a hacer lo que corresponde?
¿Lo harás?
¿Qué pasó?
¿Te pagó?
Necesito un trago.
Ésta es la--
No es el mejor momento.
Dijo él.
Pero no te preocupes, yo me ocuparé.
Me ocuparé.
¿Ray?
Lo siento.
- ¿Sin propina?

Búscate un trabajo de verdad.
Entonces usamos el Golpe del Dentista o hacemos un Canapé.
Y cuidado con los Cuthbert no creo que su tos sea real.
Pase lo que pase no dejes que los suecos fuercen un Control de Triunfo de nuevo.
- ¿Cariño?

Te estoy hablando del regional de Wildcat del jueves.
Las mejores tres parejas mixtas para el semiprofesional del norte de Wisconsin el mes que viene.
Y las mejores tres ahí, eso realmente te abre oportunidades.
Querida, sabes que no podemos salir del estado.
Lo sé, pero ¿no puedes solucionarlo?
Como mi oficial de libertad condicional, ¿no puedes firmar algún formulario?
Bueno, es muy complicado.
Es decir, en primer lugar técnicamente no deberíamos estar saliendo.
Y lo que digo es que es esencial mantener eso en secreto.
Entonces cuando hablamos de firmar formularios oficiales...
Es hablar de mostrar tus cartas.
¿Qué dices?
No, me refiero a los aspectos legales.
Persona en libertad condicional, oficial de libertad condicional, etc.
Estamos bien fuera de la ley.
Hay mucho dinero por ganar, querido.
Lo sé.
No hablo solo de un par de regionales.
Nos hacemos conocidos jugamos bridge sabiamente por la zona los próximos meses y estaremos hablando de oportunidades de patrocinadores llegando a las seis cifras.
Entonces no tendremos que pedirle dinero a tu estúpido hermano ni a nadie más.
¿Sí?
Sí.
Cariño, mírame.
Somos un equipo, tú y yo.
Tan simpático que da miedo.
La manera en que siempre sé si vas a salir Bien Puesto.
Y tú tienes ese instinto despreocupado para saber cuándo usar la jugada de descubrimiento de Murray Appelbaum.
Es verdad.
Tú eres la mano y yo soy el guante.
Tú eres la botella y yo la cerveza.
O la cerveza y el vaso en mi caso.
Sí, pero viene en--
No, lo sé.
Sí.
Simpático.
PRECAUCIÓN PUERTA AUTOMÁTICA
Eso es raro.
Hay un sensor.
¿Estás listo?
Sí.
¿Nos vemos a la noche, papá?
Si macarrones con queso no te llama la atención podrías quedarte en casa.
Entonces, ¿qué pasó?
¿Qué podía hacer?
La tierra estaba en barbecho y necesitábamos cereales.
¿La tierra estaba qué?
Ni siquiera sabia que eso era ilegal porque de todos modos quién hace las leyes.
Una persona en su propia casa, en su propiedad.
Excepto homicidio ¿no debería poder hacer cualquier cosa?
¿Maurice?
¿Maurice?
Fallaste tu análisis de orina, amigo.
Que mierda.
Mira--
Algo así, normalmente haría que tu libertad sea revocada pero pensé: "Llámalo, ve que tiene para decir".
Genial.
Genial.
Oye, ¿por qué nos estamos viendo un bar?
En lugar de tu oficina.
Oye, estaba bebiendo eso.
Vamos al grano.
Tu última condena fue seis años y medio por entrar a las casas de ricachones y robar sus pantallas planas.
Supuestamente.
No, idiota.
Cuando te condenan se convierte en un hecho.
Ahora, mira, tengo... tengo un--
¡Oye!

Tengo un lugar, resulta ser un lugar en el que hay que robar.
Un pequeño robo, no un robo grande, sólo algo especifico.
Busco un cierto objeto.
Y si lo haces, bueno, digamos que tu pequeño problema se esfuma.
¿De qué estamos hablando?
Una estampilla.
¿Una estampilla?
¿Cómo un sello postal?
Sí.
Genial.

Sé que yo soy el imbécil, pero--
No es esa clase de estampilla, tonto.
Es una estampilla antigua, tiene valor sentimental para mí.
Es mi estampilla.
Tu estampilla.
Pero está, ya sabes, temporalmente en la casa de alguien más.
Genial, genial.
¿Por qué no pedir que te lo devuelvan?
Es, ya sabes, complicado.
Solo consigue la maldita estampilla.
EMMIT STUSSY CARRETERA MAIDEN 61

¿Qué pasa?
Tienes que venir aquí.
Son las nueve de la noche, ¿verdad?
El número, chasquidos y timbres.
Él vino.
¿Quién?
Bueno, el hombre de--
¿Ehrmantraut?
No, un hombre diferente.
No quiero decir mucho por teléfono solo--
Será mejor que vengas.
¿Está todo bien?
Cariño, tengo que ir a la oficina.
¿Cariño?
Tienes puestas las pantuflas.
Buena observación.
¿Alguna vez te pusiste a pensar como es que no ponen la morgue en el piso superior de los hospitales?
Observo cosas como esas.
Siempre están en el sótano.
Es como su propio elevador.
Y ¿cómo te hace sentir eso?
¿Qué?

Me preguntaste cómo defino a la persona que me llamó.
Y digo, siempre estoy teniendo pensamientos de...
¿Cómo dirías?
Reveladores.
Por ejemplo, ¿dónde compra su ropa el presidente de los Estados Unidos?
¿Cierran por completo el JC Penney?
¿Solo para que se pueda probar un traje?
Hay un sastre, va a la Casa Blanca.
Ves, no sabía eso.
Concentrémonos.
Cuando dijiste que tu oficial de condicional fue malo contigo ¿cómo te hizo sentir eso?
Sabes, es que no fue bueno.
Aquí estoy, intentándolo, ¿sabes?
Ya no lastimo a nadie.
Así que...
¿Te estás drogando?
No.
Mierda.
¿Maurice?
Diablos.
¡No, no, no, no!
Maldición.

¿Qué mierda?
Maldición.
A la mierda, lo recuerdo.
Lo puse en tu oficina.
Dios.

No me dijo su nombre.
Dice que vino de parte del prestamista.
Le dije que era tarde, pero se acaba de bajar del avión así que--
Hola.
Emmit Stussy, gracias por--
Bueno.
Honestamente no sabíamos si nuestro mensaje había--
Llamaron al número.
Sí, como dije nosotros no--
Todo lo que hubo cuando llamó--
Chasquidos y timbres.
Lo que, difícil de dejar un--
Pero buenas noticias, está aquí y ahora tenemos ganancias.
Stussy Corp, y bueno, su firma fue bastante amable de--
El Sr. Ehrmantraut, su corredor de bolsa arregló que su firma nos prestara ese dinero el año pasado.
Nos alegra decir que estamos listo para saldar la deuda.
Está bien.
Disculpe.
Consérvenlo.
¿Conservarlo?
Sí.
Disculpe, no escuché su nombre.
Soy V.M. Varga.
Y trabaja para...
Con Narwhal, sí.
Bien.
Es que...

Y sé que no una CFSD confiable pero, a menos que ustedes hagan negocios de manera diferente en...
¿De dónde es?
Norteamérica.
Bueno en Norteamérica por lo general cuando le prestas dinero a alguien--
Lo que dice es que si estuviéramos en su lugar esperaríamos que nos regresen el dinero con intereses.
Lo cual estamos contentos de--
Como dije, lo tenemos.
Solo necesito saber dónde enviar el cheque.
O una transferencia si usted--
Exactamente, solo denos los dígitos.
Inversión.
¿Cómo dijo?
Bueno ustedes lo llamaron préstamo no fue un préstamos, fue una inversión.
Somos inversores.
¿Inversores?
El problema, creo, es que están confundiendo la palabra singularidad con la palabra continuidad.
¿Cómo dice?
La palabra principio y la palabra final, ¿son las mismas?
No, pero--
Entonces por qué hablar de terminar algo si acaba de comenzar.
Verá, el documento que firmamos el año pasado--
Cuando vimos a su corredor de bolsa.
Sr. Ehrmantraut.
Nos presentó Buck Olander y él dijo, su corredor...
Fuimos muy específicos sobre un corto plazo...
Y ninguna parte del documento decía nada sobre y, créame, soy abogado, así que lo revisé muy--
Un documento es solo un pedazo de papel.
En realidad, es jurídicamente vinculante.
Un contrato.
Para ser claro ustedes tuvieron un problema, como mencionaron el año pasado en el negocio inmobiliario, bueno, este es un mal negocio.
Entonces probaron las vías normales, los bancos pero su compañía aún tiene pérdidas, entonces acudieron a nosotros.
Por un préstamo.
¿Nunca se preguntaron por qué podríamos prestarles un millón de dólares sin exigirles garantías?
Teníamos la impresión de que--
Nuestros fundamentos son sólidos.
Nuestros terrenos...
A lo que voy es que ese era el momento para preguntas.
No este.
Hemos tomado el año pasado para estudiar su negocio.
Propiedades, movimiento de efectivo para poder camuflar mejor nuestras actividades.
Mire, solo queremos devolverle el dinero y seguir nuestro camino.
Como dije, la primera suma fue una inversión para ustedes.
Todos los créditos futuros se manejarán a través de la oficina la misma que maneja los otros ingresos de Stussy.
Unos cuantos miles al mes, más o menos puedo traerles las especificaciones e instrucciones.
Tendremos que justificar los ingresos y salidas en su sistema.
Ya tenemos acceso a su sistema.
Así que podemos supervisar sus actividades.
Fíjense de adaptarse.
No hace falta decirles que no deben contarle a nadie sobre esto.
Feliz cumpleaños, o lo que sea.
Es genial.
El tacho de basura está debajo del fregadero, si no te gusta.
No, es...
¿Qué es?
Nada.
Solo una tontería que hice.
Algo especial para el club de los platos limpios.
Ya te dije que no me gustan las fresas.
Entonces más para mí.
Entonces, la idea es que la fuerza más grande del condado absorba el distrito policial local.
- Dejándote mierda.

No, seguiría siendo oficial local, solo que no...
- Jefe.

¿Qué tienes ahí?
Una miniatura que me hizo el abuelo.
Como dije, es una escultura estúpida.
Para recordar cuando fuimos de campamento.
No olvides que esta semana te quedas en lo de tu padre.
Él y Dale te llevarán a la sinfonía.
Entonces ¿ahora Dale es mi otro papá?
No.
Es decir, él y tu papá no llevan juntos mucho tiempo.
- Pero si se casaran...

¿Son dos hombres?
Si lo hicieran, bueno, ya sabes que Ennis es mi padrastro porque se casó con mi madre después de que el abuelo murió.
Supongo que Dale se convertiría en tu padrastro.
Creo.
- Francamente, no sé cómo funciona.

¿Otra cerveza, papá?
Ahora nos entendemos.
BIENVENIDOS AL CAMPEONATO REGIONAL DE BRIDGE WILDCAT
Swango y Stussy.
Hola, chicos.
Muerto.
Perdón.
Eres el Muerto.
Sí, claro.
Muy bien, ya entendí.
El nombre del sujeto era Stussy, en alguna carretera.
¿Carretera Midnight?
Rayos, era Midnight...

Y la ciudad era...

Y la ciudad era algo bíblico...
Valle Eden.
Triple bingo, maldición.
CARRETERA MAIDEN 914 MAIDEN CAMPIÑA EDEN
Buenas noches, papá.
- ¿Puedo encender la sirena?

¿Tienes una guía telefónica?
Sí.
¿Me la prestas?
No.
- ¿A qué te refieres con "no"?

No voy a comprar nada, solo dame la guía.
No.
- Dame la guía telefónica.

Dame la maldita guía telefónica.
Muy bien.
Stussy, maldita sea.
Oiga.
Es una guía telefónica pública.
¿Sabes qué?

¿Qué opinas de la miniatura que te hizo tu abuelo?
Es muy linda, ¿no?
Es un buen tipo.
Sé que bebe mucho pero, en el fondo creo que todos tenemos algo positivo en el interior, ¿no te parece?
¿Qué pasa?
Me olvidé la miniatura.
Cariño.
Ya es tarde.

No, él me lo hizo para mí.
- Tengo que...

Bien, giro y volvemos.
Vuelvo enseguida.
¿Ennis?
Cielos, mejor...
¿Ennis?
¿Mamá?
¡Ve afuera!

- Vete.

Traba la puerta.

- Revisaré el resto de la casa.

No te preocupes, soy jefe de policía.

Si ves a alguien, toca la bocina.
Si alguien trata de agarrarte, usa el gas pimienta como te enseñé.
Está en la guantera.
Buscaba algo.
¿Qué--
¿Qué demonios?
- Tercer puesto.

- Qué buena jugada.

¡Qué bien!
Dios mío, estoy tan orgullosa de ti.
Hiciste un muy buen trabajo.
Fuiste determinante con esas últimas cartas que jugaste.
Esto se siente bien.
Sí, es increíble.
Tercer puesto en las regionales de Wildcat.
- Lo acabo de postear en mi Facebook.

No solo jugamos bien.
Esa mano que tenía, 10 de corazones, eso no pasó por que sí.
Eso fue...

Además de mi mirada fría.
Creo pánico en los corazones de los ancianos.
Estoy orgullosa de usted, señor.
Estuviste muy concentrado.
Es como dije, simpático.
Tercer puesto.
En los Juegos Olímpicos equivale al bronce.
Ves esa es la forma de pensar que nos llevará directo a la cima.
Las tengo, Ray.
Lo hice.
Pero no voy a mentirte, hubo problemas.
Ray, hay un hombre en mi baño.
No saques conclusiones apresuradas.
¿Dices que no es un hombre o que no está en mi baño?
Puedo explicarlo.
Hizo falta un poco de actuación para sacarme de encima al empleado de la gasolinera, pero...
No puedes fumar aquí.
Y también, siendo honesto espero que el sujeto de las estampillas no haya sido amigo tuyo, Ray.
Porque, bueno, digamos que cuando un exconvicto te amenaza, te demanda bienes tienes que cooperar.
Eso no era parte del--
Nadie dijo nada sobre lastimar.
Ray, mírame.

Nada.

Oye, imbécil.
¿Qué hiciste?
Nada, solo lo que me pediste.
Manejar hasta Valle Eden y robarle al tipo, al rico.
Aunque debo decirte que el lugar no era precisamente un palacio.
- Campiña.

Campiña Eden.
Ray, ¿contrataste a una persona en libertad condicional...
- ...para robarle dinero a tu hermano?

Dinero no.
Solo...
Solo para tomar lo que me pertenece.
La estampilla.
Ya te conté cómo me engañó con una fortuna y...
Durante todos estos años lo olvidé, pero ya no.
Te hace falta un anillo.
Este es nuestro momento.
Eso es tan romántico.
Ven aquí.
Qué tiernos.
Aunque, debo confesarte que tu hermano debe haber sido de otra madre porque el hombre era viejo.
¿De qué hablas?
Lo que importa es que conseguí lo que me pediste.
Ahora podemos deshacernos del análisis de orina y...
Debería salir de la ciudad por un tiempo.
Siendo sincero, dado el nivel de poca colaboración y sus consecuencias...
¿Qué mierda es esto?
Estampillas.
¿Qué hiciste?
Escucha, no--
No me pongas las manos encima.
Y no me levantes el tono de voz no después de la noche que tuve.
Tú no--
El riesgo que corrí por ti.
Por tus necesidades.
Emmit Stussy.
Campiña Eden, es una carretera.
Te lo escribí.
No, dijiste--
Mira hice lo que dijiste.
La dirección en Valle Eden, la busqué.
Y ahora...
No tengo dinero Ray.
Tengo--
Creo que cubrí mis huellas bastante bien.
Y como me tocaste voy a tener que demandar un valor en dólares.
Cinco mil.
Qué es más que justo, considerando que al sujeto que le robamos probablemente esté muerto.
¿Cómo te llamas lindo?
Bueno, no estoy seguro que deba decírtelo.
Por el hecho de que debo pensar en cubrir mis rastros.
Cariño ya vi tu rostro.
Y Ray sabe como te llamas, así que...
Soy Maurice.
De acuerdo, Maurice me traerías una toalla y tal vez podamos discutir esto en la sala...
Ray el arma.
Me engañaste.
Tienes--
Te doy hasta mañana para conseguir mi dinero.
Cinco mil.
De otra manera, tal vez te delate a la policía.
O te dispare o a ella.
Robarle a tu hermano.
Eso es caer bajo.
No le dirás a Maurice qué hacer.
Cariño, deja que te explique.
¿Cariño?
¿Cariño?
Tres pisos, 10 segundos por piso.
Cariño, ¿qué estás--
Cruzar la entrada, ocho segundo.
- Nena.

Cariño, ¿qué estás--
Silencio, estoy contando.
21, 22, 23, 24, 25 27, 28, 29, 30... ..31, 32, 33, 34, 35 36, 37, 38, 39, 40 41, 42, 43, 44 45, 46, 47, 48, 49 50...
¿Pudes creer este sujeto?
Le di una sencilla--
Hasta le escribí la maldi--
Y ahora, mi--
Mi maldita suerte.
...64, 65, 66...
Mierda.
...67, 68, 69, 70...
- Maldito bastardo.

- Carretera, mi trasero.

¿Ya salió?
¿Qué?
La otra ventana, ¿lo ves?
Sí.

¿Viste eso?
Dios mío.
Abajo, o alguien te verá.
Justo en la--
No puede ser.
Se terminó el juego.
Dios santo.
¿Qué estás--
Sí, 911.
Ha habido un accidente, en la acera el aire acondicionado--
Ve a vestirte, tienes que irte.
¿Qué?
Gracias a Dios.
Es en la calle Hannover 940, por favor, apúrense.
Fue un accidente.
He estado intentando que el encargado saque esa unidad hace como seis semanas, está registrado.
Y esta noche, no sé, debío soltarse de alguna manera.
Eres su oficial de libertad condicional, no puedes estar aquí.
Sí, pero ¿qué sucederá cuándo--
Di un nombre falso cuando renté el lugar.
Tengo identificación.
Eso--
Nena, es una violación a tu libertad condicional.
¿Ray?
Cierto, sí.
Buena decisión.
Hablaremos luego.
Eres tan atractiva.
Sí, oficial, me quedaré en línea.
No olvides las estampillas.
¿Qué?
Las estampillas.
Las estampillas, sí.
Quémalas, ¿de acuerdo?
Está bien.
Te amo.
Nena, ni te imaginas.
Sí, escucho las sirenas.
Gracias.
Escaleras traseras.
Sí, esperaré.
Tu papá está aquí.
Llévalo a lo de Dale, no estoy segura cuánto tiempo--
Lo que necesites.
Ya encendí las luces en su cuarto.
Me quiero quedar con mamá.
No cariño, mamá tiene que trabajar.
Que no vaya a la escuela mañana, ¿sí?
Sí.