# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Homeland...
¡No voy a mejorar!
¿Puedes meterte eso en tu puta cabeza?
- Deja que me vaya.

Sekou está bajo arresto por apoyar materialmente al terrorismo.
El gobierno ha ofrecido un acuerdo.
Pero no soy culpable.
No sé si lo que él ha hecho es siquiera ilegal.
¿Guardas fotos de soldados americanos muertos en tu portátil?
He visto a un chico enfadado.
- ¿Quién está ahí abajo?

Ha estado en el hospital y ahora está con nosotras por un tiempo.
Se llama Saad Mahsud.
Trabaja para el FBI.
Al puto Conlin no le importa nada.
Todo lo que dice es que le haga coger el dinero.
Puedes arreglar esto.

La habéis jodido viniendo aquí.
Vigila que Clarice no se vaya con eso.
Dios mío. ¡Es un robo!
¡Que nadie se mueva!
¿Crees que asesoro a la futura presidenta de EE.

Creo que todo su programa de seguridad nacional ha salido de tu cabeza.
Tenemos información de que nuestros socios los iraníes están traicionando el acuerdo nuclear.
Hay un hombre de paja iraní, Farhad Nafisi.
Los israelíes van a recogerle.
Dar me dijo que tienen pruebas de un programa paralelo
- con Corea del Norte.

- ¿Qué sugieres?

El acuerdo nuclear empezó con Saul.

Te vas a Abu Dabi.

¿De verdad que nunca has visto esto?
La primera revolución es cuando cambias de idea sobre cómo ves las cosas y te percatas de que puede haber otra forma de verlas que no te han enseñado.
La brutalidad contra los detractores, la paramilitarización de los cuerpos de seguridad.
Por eso hemos de seguir intentándolo.
No necesitamos un estado policial en este país para combatir el terrorismo, necesitamos una estrategia.
La revolución no será televisada.
el sistema de la detención indefinida...
El FBI y la CIA dirigiéndose contra comunidades musulmanas...
Seguridad.

¡Aléjate de mí!
- ¿Me repite su nombre?

No serás capaz de estar en casa, tío.
No podrás enchufar, verlo y escurrir el bulto.
- Es una acusación muy alarmante.

La continuación de una guerra sin fin.
¿Quieres metértelo en tu puta cabeza?
La revolución te pondrá a cargo de las cosas.
Los Estados Unidos continúan librando una guerra encubierta con intereses de muy alto nivel.
Hice promesas y no las mantuve.
Este mundo empezó después del 11 de septiembre.
La revolución no será televisada, no será televisada.

¿Qué agencia?
No puedo decirlo aquí en una audiencia pública, señor.
Tú me has salvado.
Sí.
¿Por qué?
Quinn.

Quinn, soy yo.
Quinn.
Soy yo.

Estás bien.

Estás a salvo. estás a salvo.
Debe ser un sueño.
Respira.
Quinn, no.

¡Oye, venga, Quinn!

Pensaba que eras...
No, no lo soy.
Mierda.
¿Mamá?
Hola, cariño.

Venga.

Vale.

Estás bajo fuerte medicación.

Pero si vas a vivir en mi casa conmigo y mi hija...
Estaré todo el día fuera.
Franny se irá con su cuidadora después del colegio.
- ¿He de llamar a Max para...?

Bien.
¿Reda?
Te necesito ahora en el despacho.
- ¿Qué ocurre?

Esperaba que informara de la reunión.
Por eso deberías haberle evitado.
¿Cuándo puedes estar aquí?
Tan pronto como deje a Franny en el colegio.
Lo más pronto que puedas.
Joder.
Todavía nos siguen.
¿La policía?
- No.

ABU DABI, EMIRATOS ÁRABES UNIDOS
¿Qué tal?
Todavía están ahí.
- ¿Listo?

¿Sr. Greenburg?
Sujétese.
Oiga, usted me ha llamado.
Solo estoy reaccionando honestamente.
Y no, no es el negocio habitual.
Y no voy a discutir con usted.

¿Quién era?
Ortiz.

- ¿Qué?

Y significa que Sekou se enfrenta a 15 años
- en una Federal de máxima seguridad.

- No pueden hacerlo, ¿verdad?

Claro que sí, si existen motivos.
Y no acatar órdenes judiciales en un tema de seguridad nacional es suficiente.
Debe haber algún modo de defender esto.
¿Qué tal si vamos a la juez?
Fue su orden la que desobedeciste, Carrie.
No me parece que nos brindara una audiencia amistosa.
Pero Saad le dijo al FBI que retrocediera.
Les dijo que Sekou no era una amenaza.
¡Prácticamente le tuvieron que embutir los cinco de los grandes, por el amor de Dios!

¿Cómo?

Simone también estaba allí.

Es la hermana del acusado.

Este no es el trato que hicimos, Carrie.
- ¿A qué te refieres?

Se suponía que asegurarías fondos, investigarías, asesorarías.

- Lo siento, Reda.

Lo has hecho.
- ¿Dónde vas?

- a decirle a Sekou qué pasa.

No es necesario.
No.

¿Es tuyo?
Lo comparto con mi amiga.
Muy bonito.
El negocio va bien.
Puedes dejar ahí el dinero.
Ten.
Venga.
Hay una vista fantástica desde la ventana del dormitorio.
¿Esto qué es?
No intentes hablar.

Probablemente sea lo mejor.
Así nos saltamos los formalismos.
Ya sabes, la solicitud para hablar con tu cónsul, amenazar con un grave incidente diplomático, etc.
Eres Farhad Nafisi, un miembro de la delegación iraní en la novena Conferencia Internacional de Tecnología y Ciencia Aeroespacial Aplicada.
Aunque no es tu única razón para estar aquí.
De hecho, has aparecido muy poco por la conferencia.
La verdad es que tu principal propósito es negociar un acuerdo ilegal de armas en nombre de la Guardia Revolucionaria iraní... y de paso algún pequeño asunto personal.
Lo entiendo, créeme.
Puedo imaginar lo mal que esto se vería por parte de tus jefes en Teherán, especialmente cuando se les dijera que tu pequeña Mina pertenece en realidad al Mossad.
A lo mejor, tu carrera como agente del gobierno acababa.
A lo peor... bueno, lo sabes mejor que yo.
Digamos que ciertos órganos de la Seguridad Estatal estuvieran involucrados.
¿Qué quieres?
Quiero que pienses en todo lo que he dicho.
Toma aliento.
En cinco minutos o así, tu teléfono sonará.
Entonces volveré.
La delegación iraní lo hace todo en grupo.
Comer, comprar, pasear.
Nafisi no.

Él se mantiene al margen.
Come solo, pasea solo por la playa.
Además, ha venido dos días después que el resto.
Presumiblemente por su referido viaje a Corea del Norte.
No hay nada "referido" respecto a él.

Con una parada para repostar en el sur de Rusia.
Y entiendo que un cambio de avión.
Realmente no sabes si llegó a Corea del Norte, ¿no?
Es la conclusión lógica.
No estoy aquí para trazar conclusiones.

Perdona, pero tengo mis dudas sobre tu objetividad.
Todos saben que apoyaste un acuerdo con Irán.
Igual que todos saben que ya estás convencido de que lo están traicionando.
¿Dónde está mi abogado?
¿Dónde está el Sr. Hashem?
Necesito hablar contigo de algo.
Sekou, ¿recuerdas a la juez que nos ordenó alejarnos de Saad?
Sí. ¿Y?
He desobedecido su orden.

¿Por qué?
Pensé que le haría admitir algo que nos ayudara.
¿Lo hizo?
Sí.
Pero no podemos usarlo.
E informó de mí al FBI.
Y como consecuencia, el gobierno ha retirado su acuerdo.
Lo siento.
De todos modos no me interesaba su oferta.
¿Siete años?

No creo que lo entiendas.
¿Entender qué?
¿Dónde está el Sr. Hashem?
Sekou... escucha, ¿vale?
Ya no habrá más ofertas de acuerdo.
Ni por siete años, ni por tres.
El gobierno ha decidido llevar tu caso a juicio.
Pero no podemos ir a juicio.
El Sr. Hashem dice que sería un error.
Sí, sé lo que dice.
Sí, dice que me podrían caer 15 años.
El tema es que ya no tenemos elección.
Bien, entonces dígales que acepto el acuerdo.
Dígales que acepto los siete años.

Ya no es una opción.

Lo si...
Lo siento mucho.
¿Lo siente?
¡Puedo tener 40 al salir de aquí!
Mira, encontraré una forma de arreglar esto.
¡¿De qué habla?

- ¡Alguien!

¡Ayuda!

¿Cómo ha podido hacerme esto?
Espero que te encuentres mejor. ¿Vas a contarme tus negociaciones con el Banco First Emirates aquí en Abu Dabi?
Joseph.
Abre el ojo.
Ábrelo.

Ábrelo.

Lo tengo.
Bien.
Aquí dice que tienes una línea de crédito de 120 millones de dólares en el First Emirates.
La mitad de la cual se retiró la semana pasada.
¿Y?
Conformidades bancarias, cuentas por correspondencia, son las mismas tácticas usadas para contrarrestar sanciones de la ONU, financiar a Hezbolá, exportar vuestra revolución al resto del mundo.
¿Eso es un elogio?
¿Para qué es el dinero esta vez?
No eres israelí, ¿no?

Responde a la pregunta.
Pero pensaba que ahora éramos amigos.
Los amigos no financian el terrorismo. ¿Para qué es el dinero?
Un anticipo por una entrega de baterías antiaéreas rusas.
- ¿La S400?

Bueno, claro que sí.

No se espera que se use hasta el año que viene.
Sí.

¿Cómo lo habéis logrado?
Aparentemente, el Sr. Putin piensa desalentar a nuestros vecinos los sionistas de empezar la próxima guerra mundial.
Espero que estén escuchando.
El banco First Emirates es un conocido financiador de países que tratan de vender piezas y tecnología ligada a sistemas de armas nucleares.
¿Así que todo esto va de eso?
Bueno, eso y tu reciente viaje a la base aérea Samjiyon.
Perdón, pero no.

Nunca he estado en Corea del Norte.
Primero aterrizaste en Irkutsk y subiste a un avión diferente a Samjiyon.
Estuve en Irkustk para reunirme con oficiales del Kremlin.
Es donde se fabrica la S400,
- para tu información.

Corea del Norte a negociar un programa paralelo.
Fantasía.

¿Cuál es el alcance de la S400?
Más de 400 kilómetros.
- ¿A qué altitud?

¿Cuántos objetivos puede alcanzar simultáneamente?
300, con capacidad de enfrentarse a 36 de ellos a la vez.
¿Me... puedo ir libremente?
Te puedes ir, pero no libremente.
Copias de estas fotografías se pueden mandar por e-mail a tu lista de contactos cuando sea.
¿Entendido?
Necesitarás saber algo.
¿Qué?
Irán no quiere un arma nuclear.
Nunca la ha querido.
- Tonterías.

Tres décadas de sanciones nos estaban matando.
Teníamos que encontrar la forma de eliminarlas.
Y empezamos a hacer girar centrifugadoras.
Eso consiguió algo de atención.
E hicimos girar más y más.

Al final, todo lo que tuvimos que hacer fue negociar un programa que nunca quisimos en primera instancia.
Estaremos en contacto, Sr. Nafisi.
¿Qué haces?
- ¿Dejas que se vaya?

¿Has creído esa mierda por un minuto?
- No.

El S400 está clasificada como un arma defensiva.
Irán tiene todo el derecho a comprarla bajo el acuerdo.
¿Entonces por qué Nafisi usa fondos de una cuenta encubierta para el pago?
Exactamente.
Más probable, está transfiriendo los fondos directamente a los norcoreanos, los que también usan el First Emirates como su banco en los Emiratos.
¿Y le vas a decir eso a Dar?
Sí.
Gracias.
Debes estar contenta.
Y tú estás disgustado.
Solo porque crea en las ventajas del acuerdo no significa que esté menos preocupado en que Irán lo traicione.
¿Es lo que temíamos?

Bueno... ha sido complicado.
No entiendo. ¿No le desmontaste?
Fue entrenado por la Guardia Revolucionaria Islámica.
Desmontarle hubiera llevado días.

¿Quién le entrevistó?
Te lo he dicho, yo.
Joder, Saul.

Era su operación.

Bien, ¿qué le digo al presidente?
¿Qué le digo a Keane?
Estoy pensando en ello.
Es un déjà vu, Dar.
- Hemos pasado antes por esto.

Bien, la última vez que nos equivocamos con las armas de destrucción masiva resultó ser una pesadilla nacional.
¿Nos equivocamos ahora?
No, creo que no, pero...
Entonces también creía que no.
- Siento interrumpir.

Escribiré el informe en el vuelo a casa.
Bien.
Necesito el archivo, Sr. Greenburg.

No se preocupe.

- ¿Seguro?

Venga, chicos.
Atentos.
Cariño, lleva a los niños adentro.

Vale.
Hola, Roger.
Dios, Carrie.

Viejos hábitos.
Esta es mi casa.
- Necesito un favor.

Quiero la transcripción de una llamada acontecida entre estos dos números
- en algún momento de este día.

Escucha.
Es una llamada entre un agente del FBI y su informante.
- Definitivamente ni hablar.

El gobierno dice que es un terrorista.

Para empezar, no... tenemos acceso a conversaciones recientes, solo archivos de sus llamadas.
- Por favor.

Ni siquiera debería hablar contigo.
Venga, Roger.

- nos la hemos jugado.

Mira, esto no es Bagdad.
Por favor.

Pueden encerrarle por 15 años.
Lo siento.

Adiós, Carrie.
De todas manera te voy a mandar los números.
Saul, ¿dónde coño estás?
A punto de entrar en Cisjordania.
¿Qué ha pasado?

Por culpa.
¿Tu loca hermana?
No fui al funeral de su marido el año pasado.
Y estoy cerca.
- ¿Cuánto planeas quedarte?

He de decir que has elegido un momento extraño.
Estoy a punto de entrar e informar a Keane.
¿Qué vas a decir?
Que todavía estamos procesando la información.
Suena bien.

- a arreglártelas.

Gracias, señor.
Sí, señor, entiendo...
Señor.

¿Señora?
Siéntese, por favor.
Creo que va a informarme de Abu Dabi.
Correcto.
Y asumo que el presidente ha sido informado.
Sí.

No por mí, pero sí, está al corriente.
Rob no va a ninguna parte si es eso lo que espera.
Ambos son ya conocedores del tema.
¿Dónde está el Sr. Berenson?
Todavía en el terreno.
Quiero hablar con él cuando vuelva.
- Si lo desea.

Odio ser portador de malas noticias.
Parece que Irán está violando el acuerdo nuclear.
¿Cómo?
Desarrollando un programa paralelo en Corea del Norte.
"Parece".
La prueba es más que creíble.
Saul la llama concluyente.
El Sr. Berenson lo hace.
Sí.
¿Cuánto necesitan para tener el arma?
Bueno, como sabe, los norcoreanos ya la tienen.
El tema ahora es la compatibilidad.
Es decir, casar las cabezas explosivas existentes con los misiles iraníes.
Hijos de puta.
¿Quién más sabe esto?
Los israelíes, claro.

Dios. ¿Cómo de grande es este club?
Depende del presidente.
La pregunta es, ¿qué va a hacer al respecto?
Bien, ¿usted qué haría?
¿Convocar a los iraníes?
Lo haría.

También impondría sanciones en réplica, mandaría a la Quinta Flota al estrecho de Ormuz, dejaría de albergar al enemigo.
¿Eso es lo que le recomienda hacer al presidente?
Yo no le asesoro para que haga nada.
Mi trabajo es presentar información, no recomendar política.
A no ser que se le pida.
Eso es cierto.
Bueno, puede adivinar qué siento sobre su consejo.
Soy un viejo espía, Señora.

¿En los nuevos?

Bien, intentaré no tomarme eso personalmente.
Eso no es lo que pretendo.
Espero que no.
Si no, es libre de pedir al director alguien con el que esté más a gusto.
¿Sabe qué?

Como quiera.
Lo quiero.
- Hola, Carrie.

No le he visto.

¿Flores?

No sé.

Buenos días.
¿Estuvo de acuerdo en ver a nuestro chico?
- No va a hacerlo.

- Venga, Conlin.

Sabes que no.
Tienes que hacer que se reúna con Hafiz.
Te... digo que lo ha rechazado de pleno.
¿Estabas grabando cuando dijo todo eso?
Bueno, como siempre.
Borra la conversación.
- ¿Qué has dicho?

Borra la grabación.
Eres la pera, Mathison.
Tengo que admitirlo.
Eres un perro con un puto hueso.
Tu propio informante te dice que el chico es inofensivo.
¿Y qué haces?

- ¿Quién tiene el hueso?

Ni se acercaba.

En algún momento entre el 11-S y Orlando.
¿Fue también cuando empezamos a fabricar pruebas y obstruir a la justicia?
Mira, no sé dónde has conseguido la grabación, pero no se sostendrá.
Me arriesgaré.
¿Qué quieres?
Que retires todos los cargos.
¿Estás colocada?
A Sekou Bah limpio de cargos y puesto en libertad mañana por la mañana o esto llega al fiscal general.
Saul.
Ha pasado demasiado tiempo.
Lo admito, me ha sorprendido tener noticias de ti.
Debería haber venido cuando murió Moshe.
Ven.
Vamos a comer, después podemos hablar.
Por aquí.
Lo recuerdo.
Hay muchas más casas desde la última vez que estuve aquí.
Hemos crecido.

La vista es la misma.
Moshe eligió este lugar para que los árabes pudieran vernos cada día y saber que nunca nos iríamos.
Recuerdo eso también.
Ese es Daniel.

Ese es Jacob, el tercer hijo de Dabi y Rebecca.
Tiene seis años ahora.
Se parece a su padre.
Siempre está metido en problemas, así que, naturalmente, es mi favorito.
¿No te molesta eso?
Ya no lo oigo.
Bueno, Saul... háblame de Mira.
¿Qué pasó?
Lo que pasa entre la gente.
Hice promesas que no cumplí.
Ella hizo lo mismo.
Lo siento.
Parece que fue hace un millón de años.
¿Y no ha habido otra desde entonces?
No.
Me gustaría que te quedaras por Sabbat.
Ambos chicos vienen con sus mujeres y todos sus hijos.
Tal vez la próxima.
Les cuento historias sobre Indiana, siendo una de las ocho familias judías en toda la ciudad.
Como tú eras mi defensor.
Oye, incluso cuando no querías mi protección.
Estábamos tan unidos.
Después de haberme casado con Moshe, prácticamente desapareciste de mi vida.
Os visité cuando pude.
Alguna que otra tarde.
Moshe y yo veíamos las cosas de forma distinta.
Era mi marido.
Podrías haber intentado entender su punto de vista.
¿Intentó él entender el mío?
Podrías haber cedido un poco, por mi bien.
No se puede ceder en lo que a un extremista concierne.
Después de haberle conocido... cambiaste.
Moshe me ha abierto los ojos sobre la hipócrita vida que nos hacían vivir mamá y papá... intercambiando regalos de Navidad con los vecinos, haciendo todo lo posible para no ofender a nadie con nuestro judaísmo.
Moshe me hizo enorgullecerme de ser judía.
Te ha vuelto en contra de tu familia.
Te trajo a vivir en un lugar que no es tuyo, al que no perteneces.
Por favor, Saul, no hagamos esto.
¿No has echado a bastante gente de sus hogares?
¿Derruido sus pueblos, expropiado sus casas al amparo de leyes que ellos no participaron en elaborar?
Esta tierra le fue prometida a Abraham.
Oh, sí.

Un pacto hecho con Dios hace miles de años.
¿No te parece que es un forma de locura?
No lo entiendes, Saul.

Me encanta la vida que Dios me ha dado.
¿Cómo te puede encantar hacer enemigos?
¿Cómo puede encantarte el hecho de que tu simple presencia aquí hace que no sea posible la paz?
Tengo una familia, una comunidad, un vida llena de fe y de propósito.
Saul... ¿tú qué tienes?
Hola.
- ¿Qué es esto, un hogar grupal?

¿Qué quieres, cariño?

No, quiero ver a tu novio, Tommy.
Oh, bueno... no te devolverá el dinero.
No quiero que me devuelva el dinero.
¿Entonces qué quieres?
Eso es entre él y yo.
¿Qué me dices de ir a comer tailandés en vez de eso?
Simplemente dame las llaves.
Cariño, no hagas esto.
- ¿Por favor?

Puedo conseguirte lo que necesitas y podemos pasarlo bien.
Tommy...
Va a joderte vivo.
Ahora, ¿vas a decírmelo o tengo que ir... tocando puertas?
El número 18.
Gracias.
¡Oye, espera!
Clarice no está aquí.
No estoy buscando a Clarice.
¿Qué estás buscando entonces?
Negocios.
He visto un vídeo tuyo en YouTube poniéndote contento en la ducha.
- No lo he visto.

¿Quieres sentarte?
No, estoy bien.
Oye, tío, si hubiese sabido quién eras, nunca te hubiera golpeado.
Pero seguías bailando.
Sí, oigo música a veces.
- ¿Cuánto pides por el arma?

Quiero comprar tu arma. ¿Cuánto pides?
No está en venta.
Imagino que habrás pagado 700 dólares por ella.

Dos mil dólares.
Vale, dos mil dólares.
Oh, y una raya gratis.
Trato hecho.
¡Oh!

Maldito idiota.
¡Joder, tío!
Entonces...
Esos son los dos mil dólares que te debo.
Menos los dos mil que me has robado, ¿se queda en cuánto?
¿Cuánto te debo ahora?
Cero.

Tienes jodida razón.
Hola, Carrie.

El teléfono.
¿Sabes?

- Thoms.

Me alegro de volver a verte, Carrie.
Carrie, gracias por venir.
Por supuesto.
Siéntate.
Llevo años viniendo aquí.
Aaron me pidió matrimonio en este restaurante.
No aquí.

Yo obtuve este lugar en el divorcio.
Casi es cierto.

- ¿Vino?

Aunque podría usarlo.
Claro.

No, no, está bien.
Atendamos a los negocios antes de pedir.
Cuéntame.
Este asunto con Irán, podría ponerme en la parrilla de salida.
He tenido una visita de Dar Adal.
Indicó algunas opciones muy desagradables en el caso de que Irán haya encontrado un modo de sortear las inspecciones de la IAEA.
¿Y lo han encontrado?
Parece ser que ese programa paralelo está en marcha en Corea del Norte.
Saul Berenson dijo eso.
El Sr. Berenson no estuvo en la reunión, pero su informe proporcionó la prueba concluyente.
¿En serio?

Según el Sr. Adal, sí.
Así que en realidad no has visto el informe.
No.
- Pídelo.

Los agentes de inteligencia normalmente evaden sus suposiciones.

Es una especie de arte.
Usamos frases como "mejor juicio", o, no sé, "grado de confianza".
Por eso cuando George Tenet dijo "mate", todos nos levantamos de la silla.
La otra cosa que has de hacer, si no te importa que te lo diga...
- Por favor, por eso estás aquí.

Así, estén o no los iraníes traicionando el acuerdo, no se decide nada sin contar contigo.
Lo haré.

Y gracias.
Ya sabes qué dicen, que los presidentes no hacen nuevos amigos.
Espero que seamos la excepción que confirme...
Abajo.
He dicho que abajo.