# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en 24...
Creo que Amira va a hacer algo.
Cree que planeas un ataque al instituto con alguien.

Le he dicho que te lo había explicado todo y que tú te lo habías creído.
¿Se lo ha creído Drew?
Sabía que me estabas mintiendo.
¿Era a él al que le mandabas mensajes?
Empezaba a pensar que esto se haría sin ti.
El partido pidió a John que se presentase hace cuatro años.
Sabía que no podría rastrear a Bin-Khalid y trabajar en su campaña al mismo tiempo.
Alzarse en defensa de la verdad como hiciste tú es lo que le he estado diciendo al pueblo estadounidense que voy a hacer por ellos.
Aun así sufrirás un golpe.
Bueno, el golpe puedo recibirlo.
El no contraatacar es lo que me molesta.
Tenemos un resultado de quién accedió a las identidades de los rangers.
El ordenador que pertenece a
Nilaa Mizrani.
La directora de campaña de mi marido.
Isaac, no podemos dejar que lo haga.
Quiero hablar con él.
¿Para hacerle cambiar de idea?

Hará lo que tenga que hacer.

- Eres increíble.

Como si eso fuera a evitar que volvieras a salir con ella.
No te vuelvas loca.
El dinero ya no llega como antes.
Por eso contacté contigo en primer lugar y llegamos a este acuerdo.
Si Isaac no vuelve de esta reunión, no se le lloraría demasiado.
La gente de Bin-Khalid nos ha encontrado.
Han matado al resto del escuadrón.
Había una memoria externa con una lista de células durmientes junto a todos los códigos para activar sus ataques.
- ¿Estás diciendo que todavía la tiene Grimes?

Dos millones de dólares.
Estate en la estación de metro de la Séptima con mi dinero en una hora.
¡Tienes que darme más tiempo!
Consígueme el dinero o llamaré a los hombres de Bin-Khalid.
Cogí uno de sus teléfonos.
Solo dime si el dinero está en la comisaría de policía, Rebecca.
Tu fuente está en lo cierto.
La Policía Metropolitana incautó droga en el distrito Sudeste, recuperando poco más de 4,6 millones de dólares en efectivo.
Solo necesito saber dónde están los depósitos de pruebas.
Esto es una locura.

Vale, activando los bucles.
Vamos.
- Nos han echado.

Keith, estamos llevando a cabo una operación.

No estáis llevando a cabo nada.

Rebecca, ¿puedes oírme?
¡¿Puede oírme alguien?

La siguiente historia tiene lugar entre las 14:00 y las 15:00.
Los hechos ocurren en tiempo real.
Rebecca te respeta.
No es que no se fíe de ti.
No tenía elección.
Una vez que confirmó que no eras la filtración, se sintió aliviada.
¿Puedo tomar un poco de agua?
Hace mucho calor aquí dentro. ¿Tú no tienes calor?
Dios.
Su historia coincide con la de Rebecca.
Podrían estar cubriéndose el uno al otro.
Según sus indicadores autónomos, está diciendo la verdad.
El perpetrador consiguió hacerse con un arma.
Cogió a Vernon y a Bates como rehenes antes de que pudiéramos procesarlo.
¿Quién es?
Se llama Eric Carter.
¡Sr. Carter!
Soy el comandante George Marx.

Le oigo bien.
¡Pero si quiere a sus hombres vivos, quédese fuera!
Nadie va a hacer nada.
Continuemos hablando, ¿vale?
Dígame lo que quiere y veré qué puedo hacer.
¿Sr. Carter?
¿Qué hay al otro lado de este muro?
Solo es cuestión de tiempo que entren al asalto por esa puerta.
Cállate.
Escucha, todo lo que creas saber de mí, no es cierto.
Me llamo Eric Carter, soy un antiguo ranger del ejército, trabajando con la Unidad Antiterrorista nacional.
El tío que estaba al teléfono... tiene una lista de células durmientes que están a la espera de ser activadas.
Si no le llevo este dinero, le venderá esa lista a los terroristas y habrá ataques por todo el país.
¡¿Me entiendes?

Sí, claro.
Por favor.
Por favor.
Necesito tu ayuda.
¿Por qué no abres esa puerta y se lo explicas al capitán?
Te juro que no hay tiempo para eso.
Detrás de ese muro...
¡Maldita sea, Bates!
hay una escalera.

Sí.

Vienen de camino en estos momentos.
He indagado más en el expediente de Carter.
El tío se alistó en el Ejército.
Sirvió en Afganistán y Yemen, ascendió hasta las Fuerzas Especiales.
¿Las Fuerzas Especiales?
Sí.
- Sácame de aquí.

Bates.
- ¡Bates!

¡Atravesad esa puerta!
¡Se está escapando!
Vamos, por aquí.
¡Bates!

¡Vamos, vamos, vamos!
- Carter se ha ido.

- ¡Habitación despejada!

Por aquí.

Central, soy el teniente Daniels.
Ordeno un cierre de emergencia.
Sospechoso armado, metro noventa, afroamericano, se ha escapado de custodia.
Es un exmilitar y tiene a un agente como rehén.
¡La salida está por aquí!
¿Hay otra forma de salir?
Ese tema terrorista...

Sí.

Escucha, si no salgo de aquí, mucha gente va a morir.
Hay otra salida en el tejado.
Muévete.
Muévete, vamos, vamos.
Es por aquí.
¡Sospechoso a la vista!
¡Ven aquí!
¡Bajad las armas!
- ¡Bajad las armas!

- ¡Bajad las armas!

- ¡Baje el arma!

¡Suelte a ese hombre!
¡Le mataré!
- ¡Carter!

- ¡Esto termina ahora!

Le tengo a tiro.
- ¡Tengo que salir de aquí!

Quietos.
Quietos.
Bajad las armas.
Tengo a Rebecca Ingram de la UAT.
Ella lo ha explicado todo.
Está al teléfono para usted.
¿Rebecca?
Gracias a Dios. ¿Estás bien?
Dímelo tú.
Estoy con el director Mullins en la UAT.
Le hemos descartado.

¿Estás segura?
Sí, lo estoy.
Le hemos puesto al día con todo.
Sabe que tienes que llevarle el dinero a Grimes lo antes posible, así que voy a pasártelo.
Carter, la policía te va a dar un vehículo y un paquete de comunicaciones.
Un equipo táctico de la UAT te seguirá hasta tu cita con Grimes.
Pero no efectuarán ningún movimiento hasta confirmar que Grimes tiene la lista de durmientes.
No.

Si ve a alguien que cree que puede estar con el gobierno, saldrá corriendo.
Me aseguraré de que el equipo táctico permanece escondido.
No me estás escuchando.
Ben está entrenado en contravigilancia, ¿vale?
También es muy paranoico.
Carter, Grimes ya se te ha escapado una vez.
No podemos dejar que vuelva a pasar.
Eric, tú y yo estábamos trabajando solos porque no sabíamos en quién podíamos confiar.
Ahora sí lo sabemos.

Vale, Carter, ¿ha quedado claro?
Sí.

Vamos a llevarte al centro de vehículos motorizados.
Sí.
Venga, vamos.
Mullins está a punto de informar a todo el mundo y la última vez que lo miré seguía siendo tu turno.
Gracias.
Tengo que disculparme por todo lo que ha pasado.
Trataremos eso en otro momento.
- De acuerdo.

Mira, tengo que pedirlo.
Nilaa Mizrani...
Sabemos que es la filtración.
Quiero ser yo la que la detenga.
Sigo teniendo que recordarte que ya no trabajas aquí.
Es la directora de campaña de mi marido.
Keith, será más sencillo para John si yo hago esto.
Llévate al agente Fox contigo.
- Gracias.

Según Carter, la lista de durmientes se encuentra en una memoria externa USB.
No podemos actuar hasta confirmar que Grimes la tiene.
Dadme un segundo.
Andy.
Siento que os haya dejado fuera.
Mira, no me gusta cómo terminaron las cosas.
Las cosas no terminaron porque sí.
Tú las terminaste.
Necesito que todos cerréis los proyectos en los que estéis trabajando y escuchéis.
Acabamos de recibir información fiable de que hay células durmientes preparándose para lanzar múltiples ataques terroristas.
No sabemos ni dónde ni cuándo.
Las bajas podrían ser extremadamente elevadas.
Es un previsión de una amenaza de alto nivel.
No tenemos mucho tiempo.
Permaneced concentrados.
Esta operación acaba de convertirse en nuestra principal prioridad.
Jerome se quedará aquí a cuidar de Nicole, ¿entendido?
¿Desde cuándo necesitas mi permiso?
Aisha, mira, este negocio nunca ha sido fácil, ¿vale?
Pero tampoco había sido nunca tan difícil.
Si lo he estado pagando contigo, lo siento.
Es igual.
Vamos.
No seas así, ¿vale?
Tardaremos media hora, por lo menos, en cruzar la ciudad hasta Royo, hermano.
Isaac.
¿Qué?
No es nada.

Vale.
¿Qué estás mirando?
Ella no estaba allí para rezar.
Fue para desprestigiar a un imán chiflado, para desafiarlo.
Bueno, aunque eso sea cierto
¿crees que los votantes harán esa distinción?
Sí.
Bueno, John, eres un optimista y ese es tu gran don, pero te digo que muchos de esos hombres...

No lo creo, papá.

Deja que lo coja, es Rebecca.
Pregúntale qué piensa.
Lo haré.
Todo el mundo ha estado preguntando por ti, querida.
En realidad, voy para allá en este momento.
Bueno, bien.
John, tienes que saber... ha pasado algo.
Es serio.
¿Qué sucede?
El Servicio Secreto va a aislar a Nilaa.
Serán discretos, pero quería avisarte.
Espera, espera, ¿qué... qué quieres decir con que la van a aislar?
Te lo explicaré cuando te vea.

- Rebecca...

Por favor.
¿Eric?
Nicole.
Dios mío.
Gracias a Dios que estás bien.
Siento no haberte llamado antes.
Está bien, siempre que tú estés a salvo.
¿Cómo estás?
Bien.

Escucha, todo esto con Ben se está tranquilizando y hemos descartado como sospechoso a quien dirige la UAT.
¿Significa eso que podemos irnos a casa?
Pronto.
Iré a por ti y... podremos empezar a dejar todo esto atrás. ¿Vale?
Escucha, Nicole... sé que no te he estado escuchando.
Y sé que tengo muchas cosas en las que trabajar.
Pero te lo prometo, te prometo que las cosas serán diferentes. ¿Vale?
Te quiero.
Yo también te quiero.
Luego te llamo.
Espera, Eric.
¿Sí?
La novia de Isaac... o lo que quiera que sea, planea algo.
¿El qué?
No lo sé.

Es solo un presentimiento que tengo por la forma en la que está actuando.
Y por una llamada que hizo y que no quería que yo escuchara.
No sé, puede que no sea nada, pero... estoy preocupada por Isaac.
No, Isaac puede cuidar de sí mismo.
Está pendiente de mí.
Vale, escucha, si...

¿Pueden hacer eso?
Pueden hacer muchas cosas que yo no sabía que pudiesen hacer.
Asegúrate de acceder a todas las cámaras de vigilancia, ¿vale?
Me alegro de volver a verte, Carter.
Necesito un favor.
Una llamada a la que necesito que accedáis para mi mujer.
- Estos son los detalles.

Este es el agente Locke.
Es el mejor especialista táctico de la UAT.
Él liderará el equipo de campo.
Bueno, no tenemos forma de saber cómo se acercará Grimes hacia ti.
Mantendremos la mayor parte del equipo táctico fuera de tu campo de visión.
El agente Locke será tu sombra.
Siempre y cuando permanezca invisible.
Grimes no me verá.
Hemos puesto un micro en tu teléfono.
Podremos escuchar todo lo que pasa y no haremos ningún movimiento hasta confirmar que Grimes tiene la lista con él.
Ya, me esperan en la estación.
Buena suerte.
Locke.
Mira, no sé cuáles son tus órdenes, pero... no quiero que Ben termine en una bolsa para cadáveres.
Eso depende de él.
Yo solo voy tras la lista.
Yo también.
Pero Ben y yo servimos juntos.

Sin importar lo que haya hecho.
Me pediste que borrase remotamente la memoria.
He localizado los teléfonos de Malik y Rashid.
También los de sus chicos, ¿eh?
Cinco de sus teléfonos están aquí, parados, bajo custodia policial.
Perdimos a seis hombres, no a cinco.
El sexto está en movimiento.
Lo tiene otra persona.
Se trata de Grimes o Carter.
Atraparé yo mismo a quienquiera que tenga ese teléfono, así no habrá más fallos.
Esperaremos hasta que oscurezca antes de moverle.
Esto es malo.
Hemos estado escondidos dos años, Amira.
Y seguiremos así cuanto haga falta, te lo prometo.
¿Cómo lo lleva el profesor?
Está bien.
Porque matar a alguien por primera vez... no es moco de pavo.
Y no podemos hacer esto sin él.
¿Entiendes, Amira?
Estará bien.
No suenas muy convencida.
Soy tu hermana.

Tu hermano preguntaba por mí, ¿no?
Sí.
¿Y qué le has dicho?
Le he dicho que estás con nosotros.
Así que no hagas que sea una mentirosa.
No, estoy completamente de acuerdo con eso, pero...
¿Por qué no vais a coger algo para picar antes?
Os alcanzo fuera.
Muchas gracias, a los dos.
Vale, cuéntame, ¿qué coño está pasando?
John... esto es lo último que querría estar contándote.
Lo último que necesitas oír.
Alguien usó mi código privado para acceder al sistema de la UAT.
Accedió al archivo que identificaba a los rangers que eliminaron a Bin-Khalid.
Y ahora, la mayoría están muertos.
Hemos realizado un rastreo.
Se accedió al archivo desde el ordenador de Nilaa.
No...
¿Por qué iba a hacer eso?
Aún no estoy segura.
Pero lo más probable es que esté facilitando un ataque terrorista en suelo nacional.
John.
La campaña de Gage ha conseguido pruebas que vinculan a Nilaa con una mezquita radical.
He hablado con ella sobre el tema y ella... ha dicho que estaba allí para protestar y yo...

Entiendo.

Trabajó como voluntaria la primera vez que me presenté al Senado.
Pasó de ocuparse de la recogida de fondos por teléfono a dirigir mi campaña.
Lo siento, John.
Disculpe, señora.
Estamos listos.
Ella está ahí dentro.
Hice que montaran vídeo y audio antes de aislarla.
Tus invitados te esperan fuera, deberías volver con ellos.
No, necesito ver esto.
Está bien.
¿Sabes por qué te pedí que habláramos?
Estoy esperando que me lo digas.
Siéntate.
Prefiero quedarme de pie.
En las últimas horas, unos terroristas han matado a los rangers que eliminaron a Bin-Khalid.
Esto es una copia del registro de mi servidor.
La subrutina subrayada contiene la información de protección de testigos sobre esos rangers.
Se accedió a ella hace 25 días, a las 6:05 desde tu dirección IP.
Nilaa, nos conocemos hace mucho tiempo.
No quiero que hayas sido tú, así que ayúdame a entenderlo.
¿Con quién estás trabajando?
¿Primero Gage intenta relacionarme con una mezquita radical y ahora me llamas terrorista?
Bien, no fui yo.
Tienes que explicarlo mejor.
No me encontraba en la sede de la campaña.
Salgo a correr cada mañana a las 6:00, después de rezar.
Nunca dejo de hacer ambas cosas cuando estoy en Washington.
Muéstrame tu ruta.
Veremos si la podemos confirmar.
¿Sr. Harris?
Dijo que podía venir para revisar mi examen.
Se marchará.
No si ha escuchado el grifo.
¿Sr. Harris?
Espera... ya voy.
¡Espera!
Hola, Grace, disculpa, se me olvidó completamente.
Estoy trabajando con otra estudiante ahora mismo.
Tal vez podríamos dejarlo para mañana.
¿Se encuentra bien, Sr. Harris?
Su mano...
Oh, no está...
Se me cayó un matraz.
Debo haberme cortado al limpiarlo.
No es nada.
Entonces, nos vemos mañana.
Sabía que le estaba mintiendo.
- No lo creo.

No, tenemos que esperar a que anochezca.
¡Ayud... !
Rápido, antes de que lo vea alguien.
Dios mío.
¿Qué ha pasado?
No sabemos.
- Acabamos de verlo aquí tirado.

¡Ayuda!

Allí está pasando algo.
Toma el teléfono, llama al 911.
Hasta que mi padre me sienta después del partido y me dice: "Hijo, parar en la tercera base no es mejor que quedar eliminado.
Si quieres marcar la diferencia tienes que traerla a casa".
Con vuestra ayuda, en noviembre, estaremos...
Sigue comprobando las cámaras de tráfico, las cámaras de vigilancia de los negocios, cualquier cosa que pruebe que Nilaa estaba fuera corriendo cuando ella dice.
Está bien.
Henry.
¿Te cuelas después de que la fiesta ha empezado, y luego desapareces detrás de unas puertas cerradas sin decir ni "hola"?
Hola.
- Lo siento.

Simplemente dime qué demonios pasa.
Hubo un problema en la UAT.
¿Y ese... problema tiene algo que ver con la directora de campaña de mi hijo?
Henry, sabes que no puedo hablar de esto.
Acabo de enterarme de que está encerrada.
¿De verdad piensas que no sé lo que está pasando en mi casa?
Mira, Rebecca, pase lo que pase, si afecta a la campaña de John, tienes que ponerme al corriente.
Carter está a dos minutos.

Mullins me ha pedido que acceda a una conversación telefónica para la mujer de Eric Carter.
Pero no puedo encontrarla.
Eso es porque la ASN aún no la ha captado de los servidores de las compañías telefónicas.
Pero, mira, si entramos directamente al sistema e identificamos la torre de telefonía que se ocupó de la llamada...
¿Ves?
Y... ¿qué pasa entre tú y Locke?
Él cortó conmigo.
Creía que si se descubría, eso arruinaría su carrera.
Dios, ¿en qué año se cree que vive?
Pero, tras las puertas cerradas, donde se deciden los ascensos, importa.
De todas formas, eso es lo que cree Tom.
Ahí está.
Puedes mandársela en cuanto se descomprima.
Gracias.
MENSAJE DE LA UAT
Ahora vuelvo.
Royo, soy yo, Aisha.
¿Qué pasa?
No me gusta la forma en que me mira.
A lo mejor sabe algo.
¿Quieres que me encargue de ella ahora?
No.
No hasta que Royo llame y sepamos que se ha encargado de Isaac.
Sé que no estás de acuerdo con el reparto, nunca lo has estado.

- ¿Tú?

Si Isaac no vuelve de esta reunión, no se le lloraría demasiado.
¿Algo va mal?
No.

¿A quién?
Se supone que debes pasar desapercibida.
¿Por qué no me das eso?
¿En serio?
¿Algún problema?
No.
Carter está ahora entrando en la estación.
Sí.
Ben, estoy aquí.
¿Dónde estás?
En el andén número dos.
Sigue al teléfono.
Buscamos a Grimes por reconocimiento facial en las cámaras de tráfico y seguridad.
Hasta ahora no hay coincidencias.
Perdón.

Ben.
¿Ahora qué, tío?
Sube al tren.
Vamos, vamos. ¡Vamos, vamos!
Vale, tío, escucha.

Estoy en el tren. ¿Dónde estás, Ben?
¿Dónde estás?
Aquí.
Pero tú quédate ahí.
Ben, tengo tu dinero.
Dame la lista y acabemos.
Tengo visual de Grimes.
- ¿Alguna señal de la lista?

Ben, teníamos un trato.
Ben, la lista.
Te estoy llevando hasta ella.
De momento, quédate donde estás.
Han dicho que está estable.
- Se acabó.

En el momento en que despierte, les contará lo nuestro, todo.
¿Y qué piensas que diría mi hermano de eso?
No tenemos elección.
Sí que la tenemos.
Voy al hospital a tratar de acabar esto.
Vuelve y acaba el compuesto.

Perdone, perdone.

Me gustaría ir con él al hospital.
- Suba.

No hay cámaras a lo largo de tu recorrido.
No hay forma de confirmar que estabas corriendo cuando dices.
Pero lo estaba.
He puesto a la UAT a buscar cámaras cerca de la sede de la campaña.
Hay un banco en el edificio.
La cámara del cajero ha recogido un reflejo desde la ventana del vestíbulo.
Dices que saliste a correr esa mañana.
Pero aquí estás, entrando al despacho momentos antes de que tu ordenador se usara para acceder a las nuevas identidades de los rangers.
Has mentido, Nilaa.
No.
- No, esa no soy yo.

Dime con quién trabajas y haré lo que pueda para evitarte la pena de muerte, porque eso es lo que va a pedir el fiscal general.
¡Estoy diciendo la verdad!

¡Esa no soy yo!
Esa no soy yo.
Muy bien.

LUIS:

Agradezco su presencia.
- Gracias.

Vamos.
Dime.
Mi hombre ha podido piratear la cámara del cajero y cambiar la secuencia temporal.
Rebecca ya ha extraído la grabación y tiene un registro de que Nilaa estaba en la sede de la campaña cuando su archivo fue quebrantado.
¿Y no hay más cámaras?
¿La UAT no tiene forma de confirmar la versión de Nilaa?
He hecho el recorrido yo mismo, dos veces.
La UAT no podrá rastrear la filtración hasta ti.
Eso es lo que dijiste la primera vez.
Henry, me pediste que deshiciera tu entuerto.
Me estoy ocupando de él.
Jugársela a esos soldados ya fue lo bastante malo.
Ahora a Nilaa.
Es lo único que podemos hacer.
A no ser que estés listo para destrozar la campaña de John y todo lo que te has pasado la vida tratando de construir.
El objetivo se mueve hacia Carter.
Recibido.
¿Llevas un micro?
No llevo un micro, tío.
No está conmigo.
Vengo solo, tío.
Como me pediste.
Siéntate.
No quería que esto ocurriera así, pero no tenía elección.
Tenías elección.
Me podías haber dado la lista e irte.
No, no.
Eso es de lo que va esto.
Va de tratar de escapar de ellos, para siempre.
¿Para qué crees que quiero el dinero?
Eric... tengo un plan.
Escucha, un tío que conozco fue allí.
Tienen estos lagos glaciares.
Son profundos y fríos como el hielo.
Es como una terapia para tu sistema.
¿Has nadado alguna vez en aguas glaciares?
No.
Siempre he pensado que me podría establecer en un sitio así.
Parece un buen sitio, Ben.
Entonces deberías venir.

Deberías traer a Nicole.

No hay comienzos desde cero, tío.
Todavía has de enfrentarte a ti mismo.
No importa donde vayas.
No te quería arrastrar a esto.
Pero sabía que no lo podía hacer solo.
"Nunca fallaré a mis camaradas".
¿Recuerdas esas palabras?
Preparaos.

Casi estamos allí.
Debe de ser esto.
Recibido.
Retrocedan.
Cierre de puertas.
Retrocedan.
Cierre de puertas.
Van al entresuelo.
Recibido.
Os introduzco en el sistema de cámaras de la estación.
Descargando ahora los diagramas de la estación.
Gira, justo ahí, ahí.
No hay buena cobertura en el entresuelo.
Hay que desplegarse fuera de la estación.
Puntos de entrada aquí y aquí.
Vale, dame el dinero.
¿Dónde está la lista?
Me has oído, Eric.
Aquí no hay ángulo. ¿Está recuperando la lista?
Eso creo.
Lo confirmaré en cuanto lo vea.
Tengo a cuatro posibles hostiles.
Necesito avisar a Carter.
¡Vamos!
Vamos, chicos. ¡Vamos!
¡Tiene una pistola!
¡Carter!
¡Me has mentido!
Comprobadlos, aseguraos de que estén bien.

- ¿Estás bien?

Hacia abajo por las escaleras.
Estoy bien.

Carter, ¿dónde estás?
Los hostiles tienen la lista.

Carter, no lo hemos copiado.

Han entrado en la escalera de salida.
¡Confirma que recibes esto!
¡Sal de la calle!
Dime.
Los terroristas... han escapado con la lista.