# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Fear The Walking Dead...
¡Travis!
Mi estilo y mi color.
- No confío en esta gente.

Fuimos abatidos antes de llegar al rancho.
No puedes dejarla morir.
Si tiene pulso, la dejaremos entrar.
Nos quedaremos aquí.

Estamos... construyendo una nueva nación aquí.
Este es el lugar más seguro para vivir en un mundo enloquecido.
Nuestro país está en llamas.
Si nuestros antepasados pudieran ver el caos de los actuales EE.

Las ciudades son arrasadas por extranjeros y por las víctimas de la dictadura corporativa.
Mientras nuestros codiciosos políticos no hacen nada, los inútiles ponen parches mientras Estados Unidos arde.
Se acabó el tiempo, patriotas.
El gran experimento americano ha fracasado.
Pero de las cenizas empezamos de nuevo.
Hola.
Mi nombre es Jeremiah Otto.
Y este es el fin del mundo tal como lo conocemos.
La única manera de proteger a tu familia es estar preparado.
Ahí tienes.
La mejor manera de prepararte es con mi serie de vídeos de cuatro partes,
Cómo sobrevivir a EFDMTCLC:
El Fin Del Mundo Tal Como Lo Conocemos.
Después de décadas de dirigir mi propia ganadería y vivir de la tierra,
He desarrollado este sistema patentado para sobrevivir al fin del mundo.
Mi serie te enseñará cómo almacenar alimentos, munición, herramientas, suministros médicos y bienes de trueque.
Cómo reciclar el agua, cavar un pozo, cultivar y criar ganado.
Y lo más importante, te enseñaré cómo defender tu soberanía contra las hordas urbanas que querrán lo que es tuyo cuando esos Cuatro Jinetes cabalguen.
Así que si llamas ahora para obtener mis cintas, te regalaré este cubo de arranque de supervivencia,
Que incluye píldoras de yodo, un hacha, una brújula y una constitución de bolsillo.
Todo esto sin costo adicional.
Así que no seas ingenuo.
Si vas a planear un futuro...
Planea uno mejor.

Grité y salí corriendo.
Y allí estaba, a sus 12 años, tirada en el suelo, agarrada a una sombrilla gigante.
Había saltado del techo.
Pensó que la cosa la sostendría.
Se rompió el brazo en dos partes, pero ella nunca lloró.
Charlene encarnaba el espíritu de este lugar...
El espíritu de estar siempre listos, no rendirse, de aprender de los errores.
Y seguiría haciéndolo... si no hubiera arriesgado su vida por los desprevenidos.
Pat, gracias.
Hola.
Solo quiero presentarles a mi familia.
Soy Madison Clark, y estos son mis hijos,
Nick y Alicia.
Queríamos ofrecer nuestras condolencias por Charlene y por los demás que han perdido.
Nosotros también hemos perdido seres queridos.
Travis,
Travis, él era nuestra brújula, y él ...
Sólo queríamos agradecer por habernos dado refugio y dar las gracias por la generosidad.
lo compensaremos.
Gracias.
Todos hemos perdido.
Compartimos eso.
Y el duelo es duro, pero es importante que lo procesemos...
Es más importante prepararse, Jake.
- ¡Bien dicho!

Hay un tiempo y lugar para el duelo, y se lo debemos a Patty.
¿Pero quién derribó el helicóptero?
- Queremos averiguarlo, Vernon.

Vamos a llegar al fondo de esto.
¿Y eso cuándo será?
- Jeremiah, por favor .

No te equivoques, consideramos que estamos en guerra.
Le encargamos al puesto alfa que explore el lugar del accidente.
Cuando sepamos a qué nos enfrentamos, actuaremos.
Si es algún loco, actuaremos.
Si se trata de un desafío mayor, actuaremos.
Se la devolveremos, Vernon.
¡Sí!
Eso es lo que mi padre quiere decir.
Sea cual sea la amenaza, grande o pequeña, lo haremos bien.
Oye, impartiremos justicia cuando sepamos con lo que estamos tratando.
No podemos permitirnos perdernos a nosotros mismos.
Somos más que una turba enfurecida.
Tenemos que ser algo esperanzador en este mundo.
Como mi padre dice, si van a planear un futuro...
Planeen uno mejor.
Aprovechados.
¿Perdona?
¿Conoces el cuento de "La hormiga y el saltamontes"?
Oye, ¿cuál es tu problema?
Déjalo asi.

Deberían estar acosando a Troy, no a nosotros.
Creo que lo harían si supieran lo que ha hecho.
Madison y Alicia, soy Gretchen Trimbol, la hija de Vernon.
Los vi en la reunión.

Les daría la mano, pero no sería higiénico.
Ahora un maldito padrastro te puede llevar por delante, si no tienes cuidado, ¿lo sabías?
Siento mucho su pérdida.
Ojalá hubiera tenido el placer de conocer a Travis.
Gracias, Gretchen.
Oye, Alicia, los de Cristo Resucitado y yo nos preguntamos si querrías unirte a nosotros en los estudios bíblicos.
- Nosotras no somos realmente...

Esta tarde.

Música, licor, y el Señor, por supuesto.
- ¿Qué es "Cristo Resucitado"?

"Cristo Resucitado" es nuestra banda.
Esos son Terry y Gabe.
- Conocerás a Geoff si vienes.

Hey.

En el corral a las 17:00.
Necesitamos suministros, Nick.
Agua, armas.

Van a quitarte las esposas pronto.
Podrás dar una vuelta y ver el lugar.
No...
Come, Luciana.
No puedo olvidar lo que hicieron.
Lo sé.
Tan pronto como me liberen, nos vamos.
Solo quiero que todos nos sintamos seguros en un sitio.
Tuve una oportunidad para hacer que eso pasase.
Tuve la oportunidad de matarlo.
Pero...
No habríamos estado seguros.
Y lo sabes.
Este no eres tú, Nick.
Tú no eres un asesino.
¿Cómo está Luciana?
Oh, todavía está viva.
Me ha gustado tu discurso.
Me ha gustado cómo has dicho su nombre.
Travis.
Lo hace importante.
Lo hace real.
Él era real.
Pero tú no lo has dicho por eso.
No ha salido del dolor.

Querías recordarnos que tú también eres una víctima.
¿Te sientes cómo una víctima?
¿Me estás analizando ahora?
No.
¿Qué hacías en el viejo mundo?
Consejera escolar.
¿En un instituto?
Yo nunca llegué a ir.
"Ciertos aspectos sociales de la academia resultaron un reto para Troy".
Debiste sentirte solo.
No, no.

Tenía este lugar.
Todo lo que hago es al servicio de este lugar.
¿Tu padre cree eso?
Sí, él lo entiende.
Ya sabes, los problemas complicados requieren soluciones complicadas.
Matar a gente no es complicado.
Es simple.
¿Lo ves?
Tú entiendes este mundo.

Es por eso por lo que te escogí a ti.
Pero no escogí...

Él viene conmigo.
Va incluido.
¿Por qué te separastes?
¿Por qué estaba con extraños y no con su familia?
Él no se merece su lugar aquí.
Creo que lo sabes.
Se lo ganará.
Esa cama estaba hecha esta mañana, Troy.
Oye, oye, oye, oye.

¡Oye!
Oye, estás cometiendo un error.
¡Estás cometiendo un error!
¡Esto es un error!
Victor...
No.
- No nos quieren aquí.

A los que sí, los convenceremos.
- ¿Quieres convencer a Troy?

Mientras tanto, no se acerquen a él.
No estoy seguro de que pueda hacerlo.
Claro que podrás, Nick.
No sabes qué lo hace saltar.
Ni él mismo lo sabe.
De acuerdo, pero si nos quedamos, tenemos que hacer algo.
¿Qué significa eso?
Estoy haciendo algo.
No, ¿a qué te refieres, Nick?
¿Qué vas a hacer?
¿Quieres mi cuchillo?
- ¿Vas a hacer algo?

Encontrar una casa, cultivar.
No tenemos que quedarnos aquí, eso es todo.
- Te sienta más la agricultura.

- No vamos a irnos.

- ¡Que no vamos a irnos!

Porque es todo lo que tenemos.
Porque no hay un lugar mejor.
Porque te sacamos de aquel lugar y porque Travis murió por ello.
Luciana no estará a salvo aquí.
La han dejado entrar.
¿Pero y si luego la hechan?
Tendrás que tomar una decisión.
Algo va mal.
No es tanto terreno para que lo cubra McCarthy.
Ya deberíamos tener noticias.
¿Cuántas veces han hecho Charlie y tú esa ruta?
Tal vez seis veces en cuatro semanas.
La gente tiende a llamar antes de entrar.
¿O es distinto en Los Ángeles?
La puerta principal estaba abierta.
¿Qué necesitas, Madison?
Seguridad.
Ustedes nos albergaron y te lo agradezco, pero...
Y son bienvenidos.
Pero aquí hay gente molesta con nosotros.
Bueno, eso es natural.
Son extraños.
No somos extraños para Troy.
¿Qué ha hecho?
Irrumpió en nuestra casa y amenazó a Nick.
Ojalá llevara atado a su hijo.
Y me gustaría que nos ayudara con la otra gente.
El rancho no es mi juguete.
Los residentes no se doblegan ante mis caprichos, voluntades y fantasías.
Es un lugar para gente libre que solo pide ayuda cuando la necesita.
Yo la estoy pidiendo.
La necesito.
¿Te cuesta caer bien a la gente, Madison?
Me cuesta una terrible barbaridad caer bien cuando alguien amenaza a mi familia, y es lo que Troy ha hecho.
Eso es un hecho.
Si Jake no hubiera aparecido en el depósito, estaríamos muertos.

Y parece que a todo el mundo aquí le importa un demonio.
Oye, oye, oye.

Asesinó a personas, y lo llamó ciencia.
Quizá el rancho debería saber eso.
Sí, empiezo a entender por qué el cariño de la gente falla cuando se trata de ti, Madison.
Papá, acaba de justificar...
Si mi gente se siente ofendida por su presencia, es culpa de ustedes.
No dejaré a nadie ahogarse sin enseñarles cómo nadar.
Jake, muéstrale las lecciones.
¿Troy les hizo daño?
¿Él siempre ha sido así?
Me encargaré de él.

Sí, tú y tu padre continuan diciendo eso.
Gracias... por salvar a Alicia.
Bueno, ella también me salvó a mí.
Ella...
De acuerdo, voy a preparar un café.
Vas a necesitarlo.
¿Estás preocupado por el helicóptero?
No.

Quien quiera que sea, quiero conocerlo.
Nuestro país está en llamas.
Si sólo nuestros ancestros pudieran ver el caos de la América moderna.
¿Vas a montar?
Papá solía llevarme al campo.
No, no voy a montar.
Estoy esperando a Gretchen.

Nos quedamos, deberíamos conocerlos.
Estás invitado.
Así que...
¿Es eso lo que quieres?
¿Quieres quedarte?
No.
Pero he visto lo que hay por ahí fuera, y todos son solo distintos círculos del infierno.
¿Por qué este no?
Siento lo que dijo mamá.
No ha sido justo.
No se equivocaba.
Mal momento para sentir culpa.
¿Qué te pasó ahí afuera?
El jabalí ha vuelto.
Sigue excavando los postes de la cerca para llegar a los cultivos.
Me vendría bien un par de manos extra para rastrearlo esta noche.
Aléjate de Madison y su familia.
Son mis amigos.
Ellos vinieron aquí bajo mi invitación.
Ellos confían en mí.
Vinieron aquí para no ser comidos.

Sí, pero se están quedando porque yo dije que los protegería de ti.
¿Y cómo vas a hacer eso?
Por favor no hagas esto.
Troy, por favor.
Soy el único que todavía cree en ti.
Bueno, no necesito que lo hagas más.
Sí, sí lo necesitas.
Tú lo necesitas.
Si el rancho supiera lo que realmente eres...
¿Y qué soy, Jake?
¿De verdad crees que estabas ayudando a esa gente en el depósito?
Creo que nos estaba ayudando a todos.
Troy... cuando papá se muera, esto será todo nuestro.
Tendremos que cuidar de este lugar.
Tendremos que liderar...
- Juntos.

Pero necesito que hagas algo por mí.
Necesito que te alejes de los Clark.
¿Me oyes?
Sí.
Te oigo.
¿Lo dices en serio?
Siempre lo digo en serio, Jake.
¿Cuánto falta?
Ya estamos aquí.
Tú primero.
Muy bien, todo el mundo.
Tomen su material de estudio.
Verdes para la nueva chica.
Ella es una de las personas elegidas por Dios.
Esto no es lo que me esperaba.
Sigue tu camino.
Come tu pan con alegria y bebe tu vino con un corazón contento, porque Dios ya ha aceptado tus obras.
Has convertido mi duelo en baile.
Desataste mi saco y me llenaste de alegría.
¿Qué "saco" te desató?
¿Y dónde está Geoff?
Di hola, Geoff.
Si vas a planear un futuro...
Planea uno mejor.
Corten.
Parezco un idiota ahí afuera.
No sabía qué demonios estaba diciendo.
Te he dicho que utilizases los filetes.
No necesito los malditos filetes.
- Me sé mis líneas, ¿bien?

Ahora, lo que quiero es que tomes a ese idiota lloron.
¿Por qué no lo tomas tú?

No, tú te vas a quedar aquí mismo.
Te vas a quedar aquí.

- ¿Me has oído?

No es suficiente.

- ¡Estoy cansada!

Estás sedienta, eso es lo que estás.
- Estás malditamente sedienta.

Jake, atiende a tu hermano.
¿Vamos a comenzar otra vez, bien?
- Una toma más.

- ¿Ves lo que has hecho?

Tú cállate, ¿bien?
Tú cierra la maldita boca.
No fue mi mejor momento.
¿Hasta dónde has llegado?
Ni he terminado la primera cinta.
Es gracioso, cómo empezamos y cómo terminamos.
¿Qué le pasó a su madre?
La madre de Troy.
La de Jake fue mi primera mujer.
Estuve casado dos veces antes de renunciar al sacramento.
¿Murió?
Sí.
Antes.
Mi padre era un borracho, como ella.
¿Lo mató la bebida?
De alguna manera, sí.
A Tracy se la llevó la bebida.
Se puso muy mal al final.
Troy cuidaba de ella, y... la alimentaba y la limpiaba.
Ella lo odiaba por eso.
¿Dónde estabas tú?
Vendiendo cubos.
Sufría la misma aflicción.
No, no, no, no.
Fue la noche antes de que firmáramos los papeles del Complejo Fortuna.

Fue esa noche, porque no estábamos seguros de que fuésemos a cerrar el trato.
La postura de Thomas fue agresiva.
Da igual, el sol había salido, y Thomas y tú estaban haciendo crepes de chocolate en una hoguera de Dios sabe qué.
Era la caja de madera del vino hormaechea del 89.
Y yo mientras tanto cantándole Juan Gabriel a un cactus.
Sí, esa noche.
Diablos.
Doy... doy por hecho... que Thomas no ha...
Así que escapaste del hotel en el coche de esa demente,
¿y todo lo que llevas contigo es tu ingenio, tu encanto y esa sucia chaqueta?
No te olvides de mi atractivo, Dante.
Bueno, es bueno reunirse con una mente similar.
- Salud.

Quiere saber de dónde eres.
El Sereno, Los Angeles, California,
América, Norteamérica, la Tierra.
Geoff quiere saber cómo va allí fuera.
Caos.
Destrucción.
Y eso te cambia.
No como a Geoff.
En algo peor.
¿Puedo preguntar algo, Geoff?
Claro.
¿Quiénes son los Otto?
Nuestra familia fundadora.
Crearon esto antes de que la mayoría naciéramos.
Jeremiah supo lo que venía.
¿Y cuánto tiempo llevan aquí, muchachos?
Depende.
La mayoría vino cuando empezó el evento.
Geoff apareció una semana luego del evento.
Fue al primero que vimos así...
Muerto y vivo.
Geoff dice que es de Flagstaff, pero yo no lo creo.
Le dan igual los Otto, menos Troy.
Geoff no es admirador suyo.
Troy le quitó el cuerpo a Geoff.
Troy ha hecho cosas peores.
Troy y la milicia hacen lo que nosotros no podemos.
Nos protegen.
No pueden confiar en los Troy del mundo.
Ahora ya no.
Estamos detrás del alambrado desde que comenzó, Alicia.
No podemos hacer lo que él hace.
A veces tienes que resolver tus propias basuras.
Geoff quiere saber
¿qué cosas malas has hecho fuera?
Maté a un hombre.
¿Y cómo fue?
Fácil.
Hombre del cártel antes de la caída.
Su función era robarle a la gente honrada y matar a los que se negaran.
Lo cual hacía.
¿Ves?

No, no, no, no...
Dime...
¿de verdad crees que éramos amigos en el viejo mundo?
Ganábamos dinero juntos.
Eso es muy estadounidense por tu parte, Victor.
Sé por qué estás aquí.

Quieres lo que no es tuyo.
Querías la tierra de mi gente, y ahora quieres mi agua.
Todo el mundo quiere tu agua.
No todo el mundo tiene tanta sed como tú.
No he venido a quitarte nada.
Algo de comida, refugio, un licor tal vez.
- Eso sería suficiente.

Nada es suficiente.
Nada te completa.
No dominas tu necesidad de tomar.
Está en tu naturaleza.
¡Me necesitas, Dante!
¡Me necesitas!
Espera.
Estás suplicando que te ataquen.
No puedes vender tan cerca de tu fuente.
Es cuestión de tiempo que intenten quitártela, yo no.
- ¿Quieres ayudarme?

- ¿Quieres aconsejarme?

Tienes que vender fuera.
Y para eso, necesitas transporte.
Armas y más hombres y munición para proteger ese transporte.
Yo puedo organizarlo.
El agua es el dinero ahora.
¿Cómo podría confiar en un ladrón?
Yo nunca te he robado.
Le robaste a Thomas.
Podemos solucionarlo.
¿Thomas murió creyendo que lo querías?
Lo quería de verdad.
Dirías lo que fuese.
¡No, por favor!

¡No!
¿Por qué haces esto?
Para que sufras.
Sacas provecho de todo lo que tocas.
Y por eso tienes una deuda.
Vas a saldarla.
Te sentirás como la gente a la que has robado.
Te sentirás indefenso.

Puedes venir si no estás muy ocupado viendo a los mayores...
¿En medio de la noche?
Los jabalíes son nocturnos.
Los encuentras en la oscuridad.
No, yo no cazo.
Esto es más bien mantenimiento que caza.
Más cultivo que matanza.
Vamos.
Gána el alojamiento.

Jake dice que tu hijo se ha anotado para cazar jabalís.
Nick no caza.
Es un chico de ciudad.
¿No tienen armas en la ciudad?
No, en mi casa no.
¿Y ahora?
Ahora es ahora.
¿Cuántos suelen durar esas cacerías?
Bueno, varía.
Un par de horas, toda la noche.
Los chicos son unas fieras.
Volverán a salvo.
Alicia ya se habrá leído el Éxodo entero.
Otras madres se alegrarían por ello.
¿Mi hija está encontrando a Dios?
Encontrando un lugar.
Nunca han tenido eso.
Un lugar.
Nick es adicto.
Me he pasado los cinco últimos años esperando una llamada de la morgue.
Hoy le he dicho que si se iba, lo dejaría marchar.
Pero aquí estás.
Aquí estoy.
Lo que hacemos por nuestros hijos.
Y lo que hacemos por ellos para compensarlo.
¿Quieres saber por qué tolero a mi hijo?
Vamos a dar un paseo.
¡Vamos, ven!
¡Vamos, vamos, vamos, vamos!
¡Sigueme!
¿A dónde vamos?
Debajo de mi casa.
Mis cintas no me transformaron en el pararrayos que esperaba, pero sí despertó a bastante gente, que compartía mi visión.
Lo llamamos la despensa.
Algunos dicen que en el tiempo que estamos es el Apocalipsis, la venganza de Dios.
Yo te diré lo que es.

Una vida nueva.
Una oportunidad de compensar el daño.
Destrocé a Troy en el antiguo mundo.
En este, tiene un propósito.
Todos lo tenemos.
Y nada sana a una familia más que eso.
Construiremos algo mejor que lo de antes.
No será fácil, Madison.
¿Crees que tu familia tendrá voluntad?
Por supuesto.
El suelo es blando.
Podrías cavar una tumba fácilmente.
Sospecharían de ti, pero... bueno, no lo sabrían con seguridad.
Me pregunto cuánto tardarías en convertirte.
87 minutos.
87 minutos dado mi peso, cuerpo y edad.
¿Sabes?

La libreta está en mi bolsillo.
Tú no eres científico.
Cronométralo.
Nick... por favor.
¿A ti qué te pasa?
Newton se clavó una aguja en su propio ojo para entender la naturaleza de la luz.
Yo solo... necesito saberlo.
Necesito saber por qué nos pudrimos.
Creo que ya podemos ser amigos.
Deberías estar durmiendo.
¿Cómo está tu herida?
Mejor.
Gracias.
¿Por qué?
Esperare que me cure antes de irnos.
Siento lo de Travis.
Él me salvó la vida.
Era un buen hombre.
Mucho mejor persona que yo.
Nos salvó a todos.
Y no vamos a desperdiciarlo, ¿verdad?
Sobreviviremos... como sea.
¿Convirtiendo el agua en vino?
Alabado sea Jesús.
A ver, escuchenme todos, por favor.
Acabo de recibir noticias del Puesto Alfa.
McCarthy y su unidad salieron hace 36 horas y no se sabe nada de ellos.
Podría significar 100 cosas, 99 de ella benignas.
Pero siempre hay que prepararse para la restante.
Troy va a llevarse a un grupo al exterior, pero necesitaremos voluntarios.
Blake.

Coop.

Y Madison Clark.
Muy bien, gente, disfruten la comida.
Tus hijos están ahí.
Lo sé.
Sabía que la beberías toda.
Dije que sería tu ángel de la guarda.