# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
Solo nos divertimos.
¿Sigues bebiendo café?
Tú todavía bebes café.
Sí.

Probablemente viviremos más tiempo, si eso ayuda.
Si su generación no destruye nuestro planeta.
Ya es muy tarde.
Sobre el juicio de los Baker...
¿Podemos tener una sola mañana sin discutir eso?
Las citaciones salen hoy.
¿Quién más tiene una?
Lo siento, Clay, no tengo permitido discutirlo.
El otro día, me preguntaste si una persona puede ser procesada si lastima a alguien, y la víctima no puede presentarse.
Dijiste que era hipotético, pero hablas sobre Hannah, ¿no?
De hecho, no fue así.
Porque si algo le pasó y estuviste involucrado de cualquier manera...
¿Crees que la lastimé?
- Lainie.

Si de hecho la lastimé, y lo admitiera, podría ir a prisión.
Bueno, este es un procedimiento civil, no criminal.
Pero es testimonio jurado.
Así que si mintiera, sería perjurio.
¿Por qué necesitarías mentir?
Si derribé una señal de alto y un chico murió, ¿es homicidio culposo?
Clay, ¿de qué diablos hablamos?
Lo siento, mamá, no tengo permitido discutirlo.
Debe de ser para mí, ¿no?
Buen día. ¿Es la madre o tutora de Clay Jensen?
No entiendo por qué te llaman para atestiguar.
¿Hannah te dijo alguna vez algo sobre acoso o algo así?
No.

Probablemente solo están tanteando con cada estudiante que la conoció.

Solo tienes que decir la verdad y estarás bien.
Estoy sorprendida con Andy y Olivia.
Deben extrañar a Anna.
Hannah.
Hannah, por supuesto.
Pero es una cacería de brujas.
No sé.
Desperdician su tiempo.
Tú no hiciste nada.

Sé lo amable que eres.

No irás a prisión, ¿verdad?
No irá a prisión.
¿Qué tan bien conocías a esa chica?
La invité a salir una vez.
¿Cuántos de estos te hicieron entregar hoy?
Algunos más.
Nos tienen a tres repartiéndolas.
Algo así seguramente hace hablar a la comunidad.
Lamento que tu hijo esté metido en esto.
Lo sé.

Tremendo asunto.
¿Puedes creer que nos mudamos aquí por tranquilidad?
¿Todavía está hablando?
¡Cielos!

Sí, maldita Hannah.
Que se vaya al carajo por matarse.
Amigo, todo se sabrá ahora.

No.

¿De verdad?
Estamos jodidos.
Estábamos jodidos igual.
Hola, soy Justin.

Oye, Justin, soy yo.
Bryce.
Mira, hermano, no sé qué pasó anoche.
No sé qué hice para molestarte de pronto, y yo solo...
Me está matando que no puedas hablar conmigo sobre ello, así que habla conmigo.
¿Está bien?

Te quiero, hombre.

Oye, ¿qué tal?
Los secretarios están hablando.
Tienen a Porter, Bolan y Child.
Hablé con Ryan y Zach.

Debe ser Clay.

- Él les dio las cintas.

Tenemos que hacer un plan.
Debemos dejar de mensajear.

Dios mío, ni siquiera pensé en eso.
Dile a todos, solo debemos vernos en persona.
¿También recibieron citaciones?
¡Cállate!

¿Qué?

Nadie sabe sobre nada.

Quiero estar dentro, en lo que sea que estén haciendo.
Sé más que nadie.
Sé mucho más de lo que está en esas cintas, y tengo prueba.
¿Prueba de qué?
¿Qué crees?
¿Qué han hecho por aquí que no quieren que nadie sepa?
Tomo muchas fotografías.
Escucha, asqueroso, ¡no quieres meterte con nosotros!
Lo que le hicimos a Clay no fue nada. ¡Aléjate!
Y sigue callado.
¡Oye!
¡Vete a la mierda, hombre!
¡Detente!
Vaya, Monty, vamos, retírate.
Quita tus malditas manos de mí.
Si me tocas otra vez, te mataré.
¡Suficiente!
- Oye, ¿estás bien?

Estoy harto de esta mierda.
Está bien.
¡Cielos!
¿Qué demonios, Justin?
Lo siento.

Gritaré.
- Envié textos y llamé.

Jess, por favor, intentaba protegerte.
¿Protegerme?
¿En serio?
Pensé que si no sabías, si nadie lo sabía...
¿Qué?

¿Tú y yo nos casaríamos y viviríamos felices?
Eso quería...
Que estemos juntos.
Por siempre.
Se lo permitiste.
- Se lo permitiste.

Y estaba asustado.
- Yo también lo estaba.

- ¡No digas ese nombre!

Cada vez que me echaron, cuando mi mamá estaba mal, uno de sus novios me molestaba,
él me ayudó.
Cuando no tenía dinero.
Cuando no tenía para comer.
Sus papás me compraron cosas de la escuela.
Luego, cuando mi mamá fue arrestada por posesión, hizo que su papá pagara fianza.
Hacen eso para poder adueñarse de ti.
No.
El año pasado, no podía comprar nuevos zapatos para baloncesto.
Usé cuatro pares esa temporada.
Cuando llegamos a eliminatorias, tenían agujeros.
Bryce no se ofreció a comprarme nuevos zapatos.
Simuló que ya tenía un par de más.
¿De verdad estás intentando dar excusas por lo que hiciste?
No.
Quiero que entiendas...
Y quiero que tú entiendas lo que es ser violada.
Pero de verdad espero que nunca lo sepas.
- Jess.

Iré a atender eso, y tú saldrás por la ventana.
Aquí estamos.

Si has escuchado hasta aquí y no has oído tu nombre, bueno, supongo que sabes exactamente lo que viene ahora.
O quizás no tienes ninguna idea.
¿Podría ser verdad?
¿Una persona podría ser tan enferma?
Vamos a averiguarlo.
Pero debemos empezar en el comienzo del peor día de mi vida.
Creí que el señor Geris sería más comprensivo.
Aparentemente no lo es.

Sí, lo sé.

No sé, quizás pueda explicarle por teléfono.
¿Explicar?

Usen mis ahorros para la universidad.
- Hannah.

Si nos falta dinero, quiero ayudar.
No son tus problemas monetarios, son los nuestros.
Úsenlos ahora.

Y puedo tomar un año sabático.

Muchos chicos lo hacen.
No es la peor idea.
Mi hermano tomó un año sabático.

Bien, ni siquiera puedo creer que estés considerando poner en peligro su futuro. ¡No!
Si es mi futuro, ¿puedo elegir?
¡No!

Iré a hablar con el señor Geris y lo convenceré de hacer un plan de pagos.
No tenemos capital propio.
¡Tenemos mi encanto, carajo!
Difícil de resistir.
Sí.
Tienes razón.

Mierda, se suponía que hoy llevaría el depósito al banco.
Se vence esta tarde.
Puedo hacerlo, si necesitan que se haga hoy.
Sería de gran ayuda.

No veo por qué no.
¿Me veo bien?
Sí.
Muy bien.
- Deséenme suerte.

Te amo.

Me voy.
¡Te amo!
Adiós.
Hola, Casco.
Sí, lo sé, recién recibo tu mensaje.
Bueno, yo...

De hecho, puedo pasar y recogerlo.
Estoy haciendo diligencias hoy.
No es gran cosa.
Está bien.
- Gracias.

Iba al banco de todas formas.
Y quería venir a verte.
¿Por qué?
Solo para saludar.
Digo, hace tiempo que no te veo.
Me ves en la escuela.
Huele a palomitas de maíz quemadas.
Sí, debió haber sido la chica nueva.
Vaya, eso fue rápido.

Bueno, no hay sustituto para Hannah Baker.
Clay, yo lo siento mucho por Jeff.
Escuché que su funeral fue hermoso.
Toda la escuela asistió.
Pensé que te vería allí.
Mis padres necesitaban que trabajara.
Quería decirle todo a Clay.
¿Cómo podría decirle algo más luego de esa noche en la fiesta?
Debería irme.

Que la nueva chica lo haga.
Mentí.

Bueno, nos vemos.
Sí.

Espera.
Se supone que te pida tu uniforme.
¿En serio quieren eso de regreso?
Lo sé.
Mierda.
Buen día.
Buenos días.
$7,79.
Lo siento.
¿Te conozco?
La verdad, no.
Pues el disfraz perfecto para Clay Jensen no es una sudadera.
¿Lo trajiste?
Como lo pediste.
Sabía que tendrías uno.
¿Te importa decirme por qué el cambio?
Lo siento.
No tengo permitido discutirlo.
Teníamos un trato de que lo haríamos juntos.
Dijiste: "Cuando termines, haremos lo que debamos".
¿Estás al final de las cintas?
Casi.
¿Vas a pasarlas?
Sabemos que Hannah quería que llegaran al número 13, pero si les doy la número 12, se acaba todo.
Solo dame un día.

Clay.
¿Confías en mí?
Sí.
Hola, señor Porter. ¿Tiene un minuto?
Claro, entra.
Toma asiento.
¿Qué ocurre, Sheri?
Yo...
Escuché que varios recibieron esas citaciones para el tribunal, y yo...
Yo solo quería hablarle sobre...
¿Hannah Baker?
Sí.

Supongo que realmente no sé nada sobre ello.
Creo que las citaciones de hoy me preocuparon un poco, eso es todo.
Está bien, escucha.
Si recibes una, lo que más importa es que digas la verdad.
Sí.

Sheri.
Y si recuerdas algo o escuchas algo, nos dices primero, ¿está bien?
Lo haré.
Gracias, señor Porter.
- ¿Obturador1337?

- Llegas tarde.

¿Listo para hacer esto?
¿Todo está allí?
Cielos, aquí no.
- ¿Cómo sé?

Esa cosa pega un golpe.
Debes sujetarla correctamente.
Lo buscaré en Google.

Primero debemos averiguar qué saben.
O lo primero que debemos hacer es decir la verdad.
Estoy con Alex.
No creo que sea tan fácil como creen.

Profundo, Marcus, realmente profundo.
Y mentira.
Dios mío, ¿cómo nos encontraste?
- Merezco estar aquí.

¿Porque no te agrado?

- Estoy peor que ustedes.

¿Cómo diriges esta reunión?

- Me siento o empiezo a tomar fotos.

Y cálmate.
Lo que saben es obvio.
Miren alrededor.

¿Quién recibió citaciones?

O no recibió una todavía.
Igual le dije que viniera.

Tu papá debe saber algo de los otros policías.
Mi papá es del tipo "escóndelo bajo la alfombra".
Funciona para mí.
No creo que le importes.
Emergencias. ¿Podemos ayudar?
Sí, hola.

Bueno, quiero denunciar algo que hice hace unas semanas.
Si no acomodamos nuestra historia antes de los testimonios, nos irá mal a todos.
¿Pero cuál es exactamente la historia?
Hannah fue una mentirosa.
Era celosa, necesitada y emocionalmente inestable.
Creía que todos estaban en su contra.
¿No estás describiéndote?
Intentamos ser sus amigos.

Nos culpó cuando las cosas salieron mal.
Pero ella era la que tenía problemas.
¿Esa es la historia?
¿Para ti cuál es?
No importa lo que diga que es.
Porque hay tres personas que no están aquí que posiblemente dirán lo que quieran.
¿Dónde están Jessica y Justin?
No estaban en la escuela.
Ninguno de ellos.
¿Qué?
Justin fue anoche a casa de Bryce.
Se alteró porque Jess coqueteaba con Bryce.
Así que llamó a Bryce violador, y le dijo a Jessica que todo en las cintas era verdad.
No puede ser.
Monty y Jamie y otros chicos escucharon todo.
Espera...
¿Ellos escucharon?

Bueno, Justin no dio detalles sobre las cintas, pero lo oyeron llamar violador a Bryce y que Hannah decía la verdad.
Bien por Justin.

Si crees en Hannah.
¿En serio?

¿y esa es tu postura?
Hannah mintió.

Yo no lo sé.
Podemos contenerlo si controlamos la historia.
Estás ciego.

Ustedes serían terribles jugadores de ajedrez.
Estamos a dos jugadas de jaque mate.
No necesariamente.
No si traemos a Bryce con nosotros.
Bryce.

- Presunto violador.

O lo entregamos.
Bryce es peligroso.

- Gracias.

Nos protegemos a nosotros.
Pedí la admisión temprana a Columbia.

Ryan, tienes grandes planes.
Courtney.

No tengo planes.

Solo porque Hannah arruinó su vida, no hay que arruinar las nuestras.
Escúchenme.
Si Clay dio nuestros nombres y Justin anda diciendo que todo en las cintas es cierto, es cuestión de tiempo hasta que todos estemos jodidos.
- Pero si nos adelantamos...

¿Y si confirmamos las historias de Hannah sobre Bryce?
¿Y si damos a la escuela su chivo expiatorio?
Tienen a quien culpar.
Los Baker tendrán a quien acusar.
Así, lo que sea que hicimos, no importa tanto.
¿Quieres sacrificar a Bryce para salvarte?
Sí.

Los Baker están en quiebra, y la familia de Bryce tiene dinero para limpiarlo todo.
Lo que hicimos no se compara.
Están bromeando, ¿verdad?
¿Defenderás a Bryce?
No, pero ¿tú no?

Vete al carajo.

Pues ¡bum!
Justin se lo permitió a Bryce, y mintió.

Justin es mi mejor amigo.

¿Él no te importa?
¿Qué hay de Jessica?

Ella debió responder cuando llamé.
Deberías escucharte.
Creo que Jess querrá a Bryce en prisión de por vida.
¿Qué es peor que ser un violador?

Justificar a un maldito violador, eso es peor.
¿Quieren acomodar la historia?

Lo que dijo Hannah en las cintas es cierto.
Tú eres gay. ¿Y qué?
Tyler, eres un acosador.
Ryan, eres un pendejo arrogante.
Zach, solo eres un idiota engreído que hace cosas crueles y estúpidas aunque quizás tengas un corazón decente.
Y Sheri es una cobarde que provocó una muerte.
- Alex, es suficiente.

Harás lo que sea por mantener tu reputación perfecta.
Y sí, soy un maldito débil, perdedor patético, quien arruinó la única cosa buena que alguna vez tuve porque quería que un violador pensara que era como él.
Hannah era mi amiga.
Y deberíamos decir la verdad sobre ella.
Porque sé que si todavía hubiera sido amigo de ella...
Si cualquiera de nosotros hubiera sido su amigo, estaría viva.
Así que decimos la verdad.
La verdad no solo cae sobre Bryce.
Que caiga sobre nosotros.
Publiqué un poema.

No me refería a decir la verdad.
¿Por qué no, Tyler?
¿Tienes más secretos que ocultar?
Puedes hacer lo que quieras.

Se reirán de ti, como siempre lo hacen.
No lo harán.
La verdad de Hannah no es mi verdad.
De ninguna manera.
Lo lamento mucho.
Pronto recibiremos más mercancía.
Tony, muchas gracias por venir.
- No pude venir antes de la escuela.

Este es mi amigo Brad.
Hola.
Hola, ¿cómo estás?
Muy bien.
¿Todo está bien?
Sí, todo está bien, solo quería hablarte sobre algo.
Quería mostrarte algo.
Haré algunas compras.
Aquí.
Yo encontré algo oculto en el armario de Hannah.
Pensé que quizás podías ayudarme a entender lo que significa.
Válgame.
¿Reconoces alguno de estos nombres?
Yo creo que son chicos de la escuela.
Sí, Clay creo que es Clay Jensen.
Reconozco algunos de estos nombres por el teléfono de Hannah y su página de Facebook.
De hecho, serán citados para declarar.
Según los abogados, los documentos salieron hoy.
Sí, escuché eso en la escuela.
Pero ¿por qué todos están conectados, y por qué "Bryce" está marcado tantas veces?
¿Y por qué estás allí?
No lo sé.
Mentira, Tony.
Mira, has sido muy amable con nosotros, pero no creo que nos estés diciendo toda la verdad, y necesitas hacerlo.
Ahora.
Hannah tenía secretos, señora Baker.
Los secretos de Hannah son los que la mataron, y no pueden permanecer así.
¿Entiendes?
Digo, era claro que intentaba seguir adelante.
Hay nombres tachados.

Y tú estás aquí. ¿Por qué crees?
No lo sé.
Solo el tuyo tiene un signo de interrogación. ¿Por qué?
No sé por qué mi nombre está ahí.
Yo creo que sí sabes.
Bueno...
Si no me lo dices a mí, quizás sí a los abogados.
Siempre me presentas como tu amigo.
Eres mi amigo.
Soy tu novio.
Sí, bueno, novio es tan...
¿Gay?
No iba a decir eso.
Es solo que...
Ryan siempre solía decir:

Como si fuera propiedad.
Lo entiendo.
Pero no soy Ryan.
Lo sé.
No te juzgaré, pero debes decirme qué está pasando.
O no puedo ser tu amigo o novio o lo que sea.
Tenía una amiga.
Su nombre era Hannah.
Se suicidó.
Me dejó un trabajo.
Secretos que guardar.
Intenté honrar su memoria.
Intenté guardar esos secretos, pero no creo haber hecho lo correcto.
Sus padres están sufriendo.
No sé qué se supone que haga.
No sé qué se supone que haga.
- Quería cuidar a Hannah.

¿Lo perdiste?
¿Seguro que no se te cayó?
Busqué por todas partes.
Seguí de nuevo mis pasos.

Generalmente eso es lo que hace la gente cuando encuentra una bolsa con efectivo en la calle.
Lo lamento mucho, ¿está bien?
Convencí al dueño de ayudarnos para pagar la renta.
No sé qué decir.
Pensé que eras más responsable.
- ¡Confiamos en ti!

Son $743.
Pueden tomar mi último cheque del Crestmont.
Tengo $200 en el banco.
Puedo ser niñera los fines de semana.
Hannah, está bien.
Sin importar qué hiciera, seguía defraudando a la gente.
Empecé a pensar cómo la vida de todos sería mejor sin mí.
¿Y cómo se siente eso?
Se siente como nada.
Como una nada profunda, infinita y siempre vacía.
Y para aquellos de ustedes que ahora buscarán señales por todos lados,
¿cómo es realmente?
Oye, Hannah, ¿sigues despierta?
Sí, no podía dormir.
Cariño.
Aquí está lo más temeroso.
Voy a caminar.
Está bien.

Toma tu chaqueta.

Se ve como nada.
No fue una caminata corta.
Caminé por siempre esa noche.
Por mi antiguo vecindario, donde las casas eran más agradables que en la que vivíamos ahora.
Hasta la colina donde vive la gente rica.
Donde vives tú.
Y de cuadras a lo lejos, la escuché.
La música.
El murmullo de voces.
El canto de sirena de una fiesta.
Debería haber aprendido a no seguir ese canto tras lo de la fiesta de Jessica.
Pero mis pies lo siguieron.
Mi mente y corazón todavía estaban en la nada grande y vacía.
Jensen. ¿Qué demonios quieres?
Oye, Bryce.
Escucha, me preguntaba...
Quiero decir, esperaba que no te importara.
Sé que es extraño, pero quería comprar algo de marihuana.
Es una emergencia.
Me quieres comprar marihuana.

Sí, así es.
Si no te importa.
¿Por qué me importaría?
Adelante.
Necesitas algo de marihuana, ¿no?
Sí, así es.
Porque confiscaron la tuya el otro día.
- ¿Te enteraste?

Cada vez que uno de los chicos buenos se ensucia, son grandes noticias.
Eso es interesante.
Voy a darte esta vez porque pareces desesperado, y tengo a la mano, y ya sabes, somos la hermandad 420.
Pero no soy traficante, ¿sí?
Si necesitas algo regular, puedo conectarte con mi chico.
¿La guardas en la mesita?
Mis padres están en Ibiza.

Bueno, ¿qué quieres?

¿Sí?
¿Índica o sativa?
Híbrida.
Híbrida.

Debo decir, hombre, no pensé que fueras un fumón.
Sí, bueno, supongo que nunca sabes qué pasa en la vida de otra persona.
Seguro tienes unas fiestas geniales aquí, ¿no?
Legendarias.
- Oye, Hannah.

¡Muero de hambre!

¡Hannah Baker!
Hola, Jess.
¿Puedes hacerme un gran favor y pasarme una rebanada de pepperoni?
Claro.
¡Hannah!

Dame dos rebanadas.
Me sorprendió ver a Jessica en otra fiesta.
¡Hannah Baker está aquí para salvar el día!
- ¡Vaya!

Pizza Baker a su servicio.
Dios mío, eres maravillosa.
Y me sorprendió verme a mí en otra fiesta.
¡Sí, gracias, Hannah!
Van a dejar caer grasa al agua.
Considéralo un tratamiento humectante de spa.
Leí que el aceite de pepperoni reduce la celulitis.
Leí eso también, pero solo funciona mezclado con queso.
Y salsa de tomate.
¿Has estado aquí toda la noche?
No, acabo de llegar.
Justo cuando todos se están yendo.
Yo no iré a ningún lado.
Esta fiesta está lejos de terminar.
Hannah, no te quedes allí, ¡entra!
No tengo un traje de baño.
Usa tu ropa interior.

Como un bikini.
Cielos, no seas tan cobarde. ¡Entra!
Vaya.

- Está bien.

Y no puedo explicarlo pero sentada allí, bajo las estrellas me sentí en paz por primera vez en días.
Dios mío, ¿lo harán aquí dentro?
No, hay unos ocho cuartos en esa casa.
¡Lo siento!
¡Lo siento mucho, Hannah!
No te preocupes.
¿Se van?
No te preocupes, no van lejos.
Sí, parece una casa genial para una fiesta.
Buscaré el dinero.
¿Cuánto es?
La mayoría paga $60 por cuatro gramos.

¿Sabes qué, amigo?

Estaremos a mano.
Sí.

Hannah Baker me contó de una fiesta tuya.
Hannah Baker.
Qué feo lo que le pasó.
Sí.
Ella era una chica tan hermosa.
Oye, Zach, recuérdame hacia dónde está el baño.
¿Por qué no te muestro yo mismo?
Es como un laberinto allí.
Gracias.
No puedo creer que Hannah Baker finalmente viniera a una de mis fiestas.
Bueno, parece que casi termina.
No, para nada.

Los ebrios están inconscientes, los pretenciosos ya no están.
Solo quedan las personas geniales.
¿Yo clasifico como "persona genial"?
Por supuesto que sí.
La chica más genial del penúltimo año.
Y la más sexi.
Bueno, mejor me voy.
Mis padres deben estar muy preocupados ahora.
Acabas de llegar.
Lo siento, me tengo que ir.
No te vayas.
Solo nos estamos divirtiendo.
¡Bryce!
Tú y Hannah...

¿Sí?
Sí, quizás lo hice.
¿Ella quería que lo hicieras?
Eso supongo.
Hannah y yo...
Bueno, era una chica muy especial.
Teníamos algo de vez en cuando.
La violaste.
¿Qué?
La violaste.
Amigo.
No hables de lo que no sabes.
¿Por qué lo hiciste?
Gracias por venir.

Antes, admítelo.
- En serio.

- Dilo.

- Era mi amiga.

- ¿Qué importa?

Necesito lo que necesito, que admitas lo que hiciste.
Aquí, justo allá afuera.
Una semana antes de cortarse las venas, la violaste.
Ella vino a mi fiesta.
Mía.

Me echó miradas.
Sé que es duro escucharlo, que tu capricho no era pura y limpia.
Pero ella lo quería.
¿Por qué hiciste eso?
Bueno, ya.

No.
Ella me deseaba.
A mí.
Casi rogaba que la cogiera.
Si eso es violación, toda chica en la escuela quiere que la violen.
Como yo lo veo, hay dos clases diferentes de muerte.
Si tienes suerte, vives una larga vida y un día, tu cuerpo para de funcionar y se acabó.
Por favor, Bryce.
Solo relájate.
Iremos bonito y suave.
Pero si no tienes suerte, mueres un poco...
Sí, eso es bueno.
...una y otra vez hasta darte cuenta de que es muy tarde.
Sé que podrían pensar que había más que pude haber hecho, o debí haber hecho.
Pero perdí el control.
Y en ese momento, se sintió como se sintió como si ya estuviera muerta.
Respeto.
Dios, Jensen.
Respeto.
Así que ella quería.
Se metió en el jacuzzi contigo.
Y eso significa que ella quería.
Sí.
Lo quería.
Pero no te lo dijo.
No tenía que hacerlo.
Las chicas juegan.
No te dijo que quería que la cogieras.
Nunca dijo que no.
¿Y eso no es violación?
¿Por qué te importa tanto?
Solo necesito escucharte decirlo.
Dios, Clay.
Quiero decir...
¿Eres virgen?
¿Qué importa eso?
Tomaré eso como mi respuesta.
Ve a coger algunas veces, o intenta.
Y luego regresa, hablaremos como adultos.
¿Violaste a Hannah Baker?
Quieres llamarlo violación, llámalo así.
Es lo mismo.
¡Mierda!
¡Mierda!
Cielos.
¿Qué diablos es esto?
- No es de tu incumbencia.

Tengo comercio que hacer aquí, que no funciona con el departamento del alguacil tocando a mi puerta, ¿entiendes?
No te entiendo,
¡porque esa no es tu maldita puerta!
No eres nada bueno para nadie.
Actúas como si estuvieras por encima de todo, pero estás más hundido que nadie.
No eres bueno para tu madre, para esa chica tuya, para nadie.
Atrás.
Así que toma tus cosas y ve a vivir con ese amigo rico tuyo.
Por favor, la vecina llamará a la policía.
Terminamos.
Mamá.
Pensé que quizás podría olvidar lo que sucedió.
Gracias a ti, Bryce finalmente haría honor a mi reputación.
Y sabía que no había manera de olvidar lo ocurrido.
Pero pensé que, al menos, podía dejar todo en claro.
Así que empecé a hacer una lista tratando de indicar cómo mi vida había terminado tan mal.
Y los nombres que surgían.
La vida es impredecible, y el control es solo una ilusión.
Y a veces, toda esa imprevisibilidad es abrumadora.
Papá, hay algo que debes saber.
Es sobre Hannah.
Es sobre mí y Hannah.
Está bien.

Y nos hace sentir pequeños e impotentes.
¿Quién era?
Nadie.
PROHIBIDO ESTACIONAR
El cuarto se ve bien.
Gracias, señor.
Sí.
Bueno, estaba hablando con un abogado amigo mío, sobre estas declaraciones, y él parece pensar...
Sabremos más el lunes, pero él piensa que puede hacer que no tengas que ir.
Me compadezco de estos padres, pero no tuviste nada que ver y no deberías pasar por esto.
Gracias, señor.
Eres un buen chico, Alex.
Estoy orgulloso de ti.
- Gracias, papá.

Buen trabajo.
¡Matt!
Matt, ¡despierta!

¿Qué?
¿Qué pasa?
Clay no está aquí.

Mercy uno, Unidad 3.

Chico de 17 años con un disparo en la cabeza.
Ritmo cardíaco 120, respiración 40, Presión 90 sobre 60 y cayendo.
Y una vez que miré hacia atrás y finalmente entendí cómo sucedió todo decidí que nadie volvería a lastimarme.