# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Riverdale...
Esta es la historia de una ciudad, una vez íntegra e inocente, ahora cambiada para siempre por el misterioso asesinato de Jason Blossom el 4 de julio.
Tu padre contrató a los Serpientes de Southside para ayudar a reducir el valor de la propiedad del autocine.
- ¿Dónde está el resto?

- ¿Dónde vas a vivir ahora?

Igual que siempre.
Te vi, mamá.

Se necesitan dos firmas para adjudicar el contrato.
Lo siento, mamá, pero no.
No quiero formar parte de nada de eso.
¿Qué está pasando?
¿Sabes lo del contrato SoDale?

Parece que has ganado.
¿Estás... de Jason?
Tienes que ayudarme a salir de aquí.
Iré al coche que hay en la carretera perdida de fuera de la Ruta 40.
¿Es la chaqueta de Jason?
Tenemos que ir a por el sheriff Keller y después a por Polly.
¿Qué convierte un lugar en un hogar?
¿El calor y la familiaridad?
¿Alguna versión idealizada del sueño americano hecha en TV?
¿El amor y la aceptación?
¿O simplemente la seguridad?
Tío.
¿Por qué me apuñalas por la espalda?
O no es ninguna de esas cosas.
Y es un lugar donde el capitán del equipo de fútbol es asesinado.
O tal vez es solo un armario olvidado bajo la transitada escalera, donde solo estás tú y las ratas y las arañas, como un extra en una película de Wes Craven.
¿Qué estás haciendo aquí?
Aprovechando las instalaciones de vanguardia del instituto.
No, en serio, Jughead.

¿Cuánto tiempo?
Bueno, desde que cerraron el autocine.
Ahí es donde vivía antes.
¿Por qué demonios no vives en casa?
La verdad es que las cosas no están bien en casa.
- ¿Con tu padre?

Tuvo una recaída.
A decir verdad, después de que tu padre lo despidiera.
No ha tenido un trabajo desde entonces.
Sigue prometiendo que va a poner orden en su vida, pero mi madre ya no podía aguantar más, así que se llevó a Jellybean y se fue a vivir con nuestros abuelos.
Vamos.
Por Dios, Jug, ¿por qué no me lo dijiste?
¿Y tu padre dónde cree que estás?
Cree que voy de sofá en sofá.
Bueno, a la mierda.

Esto es temporal, tío.
Encontraré alguna solución.
No se lo digas a nadie.

¿Betty?

Si hay alguien que pueda juzgarte mal, tal vez sea Veronica.
Claro, bueno, exacto.

¿Qué es todo esto?
Una terapia de ventas al por menor para mitigar mis heridas emocionales,
Smithers, sé un amor y ponlos en mi habitación.
Veronica, los ahorros que nos dejó tu padre apenas cubren el alquiler de este apartamento.
No podemos vivir por encima de nuestras posibilidades.
¿Estás segura, mamá?
¿Ni siquiera con tu nuevo chollo de trabajo para tu novio del instituto?
Mi madre y mi padre no quieren involucrar a la policía.
No quieren que nadie sepa que ella huyó, ni su vergonzosa condición.
Por favor. ¿Qué década es esta?
Además, como sabía dónde estaba el coche de Jason, temen que la gente piense que ella lo quemó y que si lo hizo...
Podría ser la asesina, intentando cubrir su rastro.
¿Quién quemó el coche, entonces?
El sheriff Keller dice que es posible que alguien nos estuviera siguiendo.
Oh, Dios mío.

Chicos, ¿y si Polly está herida?
¿Y si quien mató a Jason va después a por ella?
Betty, aunque tus padres no quieran, quizá deberías ir a la policía.
Lo apoyo.

No te ofendas, Kev, pero tu padre responde a una autoridad superior a Dios, los Blossom.
Son las primeras personas a las que se lo diría.
Y si hay que ocultar este secreto a alguien, es a los Blossom.
Lo retorcerían e irían detrás de Polly por despecho.
¿Cómo podemos ayudar?
Dínoslo, B, y lo haremos.
Oye, Juggy.
¿Recuerdas que antes dijiste que no querías que Betty supiera dónde vivías?
¿Eso es porque tú y Betty...?
Puede que hayamos tenido un momento...
Me parece genial, lo entiendo.
No te preocupes, solo tengo curiosidad.
Oye, he estado pensando en tu situación y he hablado con mi padre.
Dice que está dispuesto a darle a tu padre una segunda oportunidad, pero solo si FP lo quiere.
Va a llamarlo.
Pero creo que deberías hablar también con él.
Entre nosotros dos, creo que realmente podemos hacer que esto ocurra.
¿Solo me he percatado yo de que el mismísimo Holden Caulfield del instituto
Riverdale te ha rodeado por el hombro?
Bueno, estos últimos días, no he estado en un buen momento, emocionalmente.
Y Jughead estaba realmente ahí para mí...
Dios mío. ¡Me desmayo!
Vale, en ese caso, si ha ayudado a mi chica a navegar por aguas turbulentas, entonces, bueno, Veronica Lodge lo aprueba.
Eso, eso, chica.
Venga, vamos a buscar a tu hermana.
Sra. Blossom, tenemos a los forenses revisando cada centímetro de ese coche.
Estamos a esto de solucionar el caso de su hijo.
Hablando de soluciones, ¿qué darías por una bien grande, madre?
¿Dejarme ser una River Vixen de nuevo?
¿De qué narices estás hablando, Cheryl?
Tengo información que tú... ambos, encontraréis interesante sobre el caso de mi hermano.
Pero primero, las Vixens son mías.
Y quiero tu permiso para reclamarlas.
Dios mío, vale.
Bueno, Ginger me envió un mensaje mientras estaba en el baño de chicas.
Parece que esa zorra psicópata, Polly Cooper, escapó de algún manicomio la misma noche que el coche de Jason fue quemado.
Así que deje que haga los cálculos por usted.
Polly huyendo más incendiando el coche de Jason equivale a que es su asesina.
Cubriendo su rastro, intentando ocultarse, como la chica viciosa, fría y mala que es.
Y acabo de tuitear esto para todas mis secuaces, así que la presión empieza, sheriff Keller.
- Chicos, oh, Dios mío.

Cheryl acaba de tuitear #PollyCooperMatóAMiHermano,
#NoHayDondeEsconderse, #AfilandoHorcas.
Oh, no.
Tenemos que encontrar a Polly antes de que los Blossom lo hagan.
El hijo pródigo vuelve.
¿Cómo te va?

- Aguantando.

He venido por aquí para preguntar... si considerarías volver a trabajar con Fred Andrews.
Sí, me ha llamado.

Me despidió, Jughead.
¿Qué clase de hombre sería si volviera con el rabo entre las piernas?
¿Para empezar?
Un hombre con un trabajo, intentando recomponer su familia.
Díselo a tu madre.
Ella es la que se dio por vencida y se llevó a tu hermana.
¿Puedes ir, por favor, a ver al señor Andrews?
Está dispuesto a darte otra oportunidad.
Oh, está dispuesto, ¿verdad?
Muy generoso por su parte, tras toda la mierda que echó sobre mí.
Papá, ¿no quieres volver a ver a nuestra familia unida de nuevo?
Mamá y Jellybean podrían venir a casa.
Yo podría volver a casa.
No es demasiado tarde.
Las Hermanas de la Misericordia Silenciosa están al norte.
El coche de la huida estaba al oeste, en la antigua Ruta 40.
La estación de autobuses más cercana está hacia el este, en dirección a Sweetwater.
Si Polly quería abandonar Riverdale sin que nadie la viera, probablemente habría escapado por...
Aquí.

Oye, todo esto de tu hermana...
Siento que tuvieras que pasar por ello y no haber estado ahí para ayudarte.
Está bien, Arch, estás aquí ahora.
¿Y cómo va la guerra fría en casa?
Horrible.
Mira, odio pelear con mi madre, pero hasta que esté preparada para admitir y reconocer que falsificó mi firma para ayudarle con su aventurilla con Fred Andrews, no puedo pestañear, Kevin.
El siguiente paso lo tiene que dar ella.
¿Y qué pasa si no pestañea?
En Nueva York, cuando necesitaba desahogarme o presionar a mi madre, salía de borrachera, a bailar con mi mejor amiga famosa, mi mejor amigo gay y algún chico florero de usar y tirar, sexy y bobalicón.
- Esos sois Josie, tú...

y como chico florero...
Él servirá.
Me apunto, fijo.
¿Deberíamos invitar a Betty?
Seguramente le vendría bien una distracción.
Creo que podría estar un poco ocupada.
Alice Cooper, ¿dónde está?

¿Crees que si lo supiera estaría aquí fuera con los mosquitos?
Seamos realistas, Mami Querida, Polly mató a Jason.
Si ha escapado del manicomio una vez, ¿quién dice que no lo ha hecho antes, digamos, el día que Jason fue asesinado?
La soga va ajustándose al cuello de tu hija la asesina.
- Yo lo sé, el sheriff Keller lo sabe.

Y te prometo que cuando la encontremos, y la encontraremos, la ciudad entera de Riverdale lo sabrá también.
Mamá, ¿es una buena idea?
Pensaba que intentábamos contener esto.
Bueno, lo intentábamos, Elizabeth.
Pero ahora que ya se sabe todo, estamos en modo control de daños.
Los Blossom tienen su versión de los eventos, pero no conocen la verdadera historia, al menos no aún.
Y eso nos da una ventaja momentánea.
No sé si puedo hacerlo.
Puedes, y lo harás.
Permanecerás junto a mí y a tu padre, un frente unido con el más sagrado de los telones de fondo.
A ver si los Blossom intentan difamarnos.
Hoy ha habido una espiral de rumores sobre nuestra hija, Polly.
Y estamos frente a ustedes para decirles que son falsos.
Sí, Polly estaba bajo tratamiento en un centro de atención privado, y estaba bajo estricta observación incluso en el momento de la muerte de Jason Blossom.
Cuando se enteró del asesinato, estuvo fuera de sí por el dolor.
Verán, mi hija, Polly, está embarazada del bebé de Jason Blossom.
Polly no haría daño a una mosca, mucho menos al padre de su futuro bebé.
Polly, cariño, si estás viendo esto, por favor, vuelve a casa.
Oye, no tenías que acompañarme a casa.
Hay un asesino por ahí suelto, ¿recuerdas?
Además, ¿no es esto lo que... ya sabes... lo que la gente como nosotros, que ha pasado por lo que hemos pasado, suele hacer?
¿Qué pasa?

No habría huido si no hubiera sido por mí, Jug.
Betty, tus padres fueron quienes le mintieron, y la mantuvieron apartada.
Hiciste lo correcto diciéndole la verdad.
Es gracioso.

Cuando tenía nueve años, ella y mi madre tuvieron una gran pelea, y desapareció durante horas.
Todo el vecindario estuvo fuera buscándola.
¿Hasta dónde llegó?
¿Qué?
Gracias por acompañarme a casa.
Te llamaré después.

¿Mamá?

¿Polly?
Está bien.

Mamá y papá no están aquí.
Betty, tienes que ayudarme.

¿Cómo llegaste aquí sin que nadie te viera?
Soy una maestra en salir y entrar de esta casa.
Y papá aún no ha arreglado la puerta del sótano.
Polly, todos están muy preocupados,
¿por qué te fuiste del centro?

No podía quedarme ahí, esperando a alguien que nunca iba a aparecer.
Jason y yo teníamos el plan de ir a esa granja, al norte, y criar al bebé.
Es donde aún quiero ir, pero no tengo dinero, no tengo nada.
¿Por qué no simplemente te quedas aquí?
Mamá y papá quieren que dé al bebé en adopción, dejaron eso muy claro.

Bueno, es su nieto, Polly.
Ahora todo el mundo sabe que estás embarazada.
Ya no hay estigmas.
No sabes lo que harán.
Y no criaré a mi bebé en un hogar en el que no le quieren.
Polly...
Dame unos cuantos días.
Te encontraré un lugar seguro, aquí en Riverdale.
Por favor, Polly, no puedo volver a perderte.
Has mejorado desde la lata en la que trabajábamos.
No estaba seguro de que fueras a aceptar mi oferta.
No estaba seguro de que fuera real.
No voy a mentirte, no fue idea mía.
A los chicos se les ocurrió esto.
Pero probablemente podría habértela hecho antes.
Mira, volver aquí no es fácil para mí.
Pero, mierda, yo... solo quiero que mi hijo me mire y no vea un montón de basura.
Parece que es mi última oportunidad.
Pues vamos a hacer que funcione.
- Gracias.

Hermione, ¿recuerdas a FP Jones, del instituto?
Estará trabajando con nosotros.
- Hermione.

- Ha pasado mucho tiempo.

Disculpadme.

Mira, si esto es otra extorsión...
No, no lo es, estamos bien.
Tu marido convicto arregló cuentas.
Creo que pilló el mensaje después de que recibieras nuestra caja de provisiones.
¿Por qué estás aquí?
Mi hijo me ha pedido que intente ir por el buen camino, ¿de acuerdo?
¿Me lo vas a poner tan difícil?
Ese bonachón de ahí no sabe que soy un Serpiente, así que te agradecería que te guardaras eso para ti.
Porque pasa esto con las serpientes.
Si no las pisas, no tienen razón para morder.
Mamá, papá, cuando encontremos a Polly, va a vivir con nosotros, ¿verdad?
A estas alturas, no hay razón para esconderla o desterrarla, ¿verdad?
Claro que no, cariño.

¿Dónde dormirá el bebé?
Cariño, hemos hablado con tu hermana sobre esto, y está de acuerdo en dar al bebé en adopción.
¿Polly estuvo de acuerdo?
Esa es una decisión muy difícil de tomar para una madre adolescente, pero dadas las circunstancias, es lo mejor.
- La única...

¿Por qué preguntas, cariño?
Por ninguna razón.

No quiero que Polly huya.
Pero si no puede vivir en casa, entonces...
No sé, puedo alquilarle un apartamento.
Déjame hablar con mi madre.
No, tú ya estás lidiando con tus propios asuntos, V.
Betty, Polly necesita médicos, necesita vitaminas prenatales...
Necesita a su familia.
¿Qué quieres, Cheryl?
Lo que ambas queremos.
Que el bebé esté a salvo.
¿Cómo puedo ayudar?
No puedes, no confío en ti, Cheryl.
Pues no confíes en mí.

Cuéntame lo más básico y simple.
Pero déjame ayudarte ayudando a Polly.
Crees que Polly está loca.
Sí, más loca que un asesino en serie puesto de sales de baño, ¿y qué?
Lleva el bebé de Jason.

¿Sabes dónde está?
Si lo supiera, no te lo diría.
- Dios mío, lo sabes.

Vaya, eres literalmente la peor mentirosa que me he encontrado.
Ahórrame los detalles, Betty.
Solo dime cómo puedo ayudar a mi querido sobrino o sobrina.
Vale, Polly necesita dinero.
Para tener un lugar seguro donde vivir.

¿Efectivo?

Puedo hablar con mi madre y con mi padre.
¿Qué?

El bebé de Jason cambia las reglas del juego.
Todos estamos en el mismo equipo ahora.
- ¿Cómo ha ido tu primer día?

Tu padre es el tío más trabajador del equipo, como siempre.
Oh, en ese caso,
¿por qué no lo celebramos para marcar la ocasión?
Sí, Juggy y yo estábamos pensando que los cuatro podríamos ir a cenar o algo.
¿Esta noche?

Me apunto si tú te apuntas.
Invito yo.
En fin... pasamos todo el verano arreglando ese viejo miniautobús Volkswagen.
Sí.
¿Recuerdas cómo lo llamamos, Fred?
La Folloneta.
La Folloneta.
Esto ocurrió antes de que tu padre fuera un ligón.
Último año, fundó un grupo, y luego le gustaba a todas las chicas.
Éramos horribles.
Sí, sí, lo éramos.
Pero fue genial.

¿Sabes?

- Venga ya, una mierda lo era.

Fútbol, por ejemplo.
Él solo derrotó a nuestros archienemigos, los Ravens del instituto Baxter.
A él no le importan esas cosas, Fred.

Sale a su madre en ese aspecto, y lo digo como cumplido.
Preferiría verte pasar el tiempo escribiendo, creando historias, ¿aún lo haces?
¿Pegado a los libros?

Sí, sí, Jughead trabaja en el periódico del instituto con Betty.
¿Betty?
¿Quién es Betty?

Ella es...
Quiero saber más sobre el grupo.
¿Cómo se llamaba?
Ah, sí.
Se llamaba los Fred Heads.
Espera, ¿los qué?
Sí, por eso no actuábamos muy a menudo.
Oh, gracias, Pop.
Venga ya, Fred.

Oye, lo harás la próxima.
Disculpa, ¿Pop?
Nosotros os hemos invitado.

Aparta tu maldito dinero.
FP, relájate.
Me debes esto.
- Sí, claro.

Adelante.

¿Sabéis?

¿A dónde vas?
Y no digas que a una discoteca, mañana hay clase.
Pero es exactamente adonde voy,
¿y sabes por qué?
Porque tengo una carta de "queda libre de la cárcel".
Vale, Ronnie, ya basta.
Jaque mate. ¿Qué es lo que quieres?
Que admitas lo que has hecho.
Bien.

No, mamá, la otra cosa.
La que tiene que ver con falsificar mi firma para conseguirle a Fred Andrews ese contrato para construir en las tierras de papá.
Veronica, te pedí que lo firmaras...
Te has saltado la ley, mamá, y me has utilizado para hacerlo.
Cuando papá se entere, pensará que lo he traicionado.
No lo hará, se lo diré.
¿En serio?

Porque cancelaré mis planes para verlo.
Sabes que no funciona así.
En ese caso, hablaremos más tarde, mis amigos me esperan.
Ronnie, no salgas por esa puerta.
¡Veronica!
Chica, será mejor que te hidrates.
Casi te dejas el cuerpo en la pista de baile.
Ojalá, Josie.
Ojalá pudiera dejar mi cuerpo a veces.
Dejar Riverdale, dejarlo todo.
¿Algo de esto ayuda?
Salir por ahí, ir en plan Cisne Negro, ¿algo?
Cuando arrestaron a mi padre, la policía, los abogados, el juez, el tribunal... nos lo quitaron todo.
Casas, coches, los clubes de los que éramos socios, el yate, incluso, y no es broma, la ropa que teníamos.
En fin, mi madre me sentó en el borde de mi cama con dosel y me pidió que no llorara.
Porque había una cosa en este mundo que nadie me podría quitar.
- Jamás.

Mi nombre, Reggie.
Después de decirme que nadie me lo quitaría, vino ella y me lo quitó.
Como si no significara nada.
Como si no fuera nada.
Como si yo no fuera nada.
Mierda, colega, eres bueno.
Mucho mejor que tu padre.
Oye, ¿Fred guarda alguna cerveza por aquí?
Papá, ¿no crees que es un poco tarde?
Sí, sí.

Igualmente, mañana me espera un gran día.
Sr. Jones, antes de irse,
- ¿puedo hacerle una pregunta?

Antes, esta noche, dijo que mi padre se lo debía.
¿A qué se refería?
Archie, ¿por qué no lo dejamos mientras podamos?
Es solo una pregunta.
¿Pasó algo entre usted y mi padre?
Es historia antigua, pero tu padre y yo... empezamos Construcciones Andrews juntos.
¿Mi padre y usted eran socios?
Él no lo llamaría así.
En fin...
Al principio nos costó.
Fred solo tenía que ganar para ti y tu madre, yo tenía a Jughead y a Jellybean, a su madre y las facturas del hospital.
Así que cogí algunos trabajos que no eran exactamente legales.
Y uno de ellos acabó metiéndome en problemas, y tu padre fue lo bastante bueno como para pagarme la fianza.
Pero luego dijo que fuéramos cada uno por su lado.

Me hizo firmar un papel diciendo que la fianza era para comprar mi parte.
No importó que mi parte del negocio valiera probablemente unas diez veces aquello.
Y eso fue todo.
Él se fue por su camino, y yo por el mío.
¿Sabéis?

Clifford y yo nos aliviamos mucho cuando Cheryl nos dijo que Polly y el bebé estaban sanos y salvos.
Y el dinero no será un problema, Betty.
Ni ahora ni nunca.

Pero, claro, no solo queremos ofrecer apoyo financiero, queremos darle a Polly el apoyo emocional que una futura madre necesita.
¿Dónde se está quedando Polly?
Preferiría no decirlo aún.
Compréndalo.
Por supuesto, pero Polly y tú ahora sois parte de la familia Blossom, y os protegeremos con ferocidad.
Lo único que tienes que hacer en confiar.
¿Lo harás?
Jughead, lo que nos ha contado tu padre... no lo sabía.
Yo tampoco.
Esclarecedor, ¿eh?
Mi padre debió tener una buena razón.
¿Para jugársela a mi padre?
¿Listo para circular, Jugs?
Te veo mañana.
Lo siento, Srta. Lodge, pero han rechazado su tarjeta.
¿De verdad?
Y deje que adivine, le aparece como robada.
De hecho, sí.
Tenemos que llamar a la policía.
Ya, claro.

Nos encantará decirles nuestra edad.
O podría llamar a mi madre, la alcaldesa.
Esto debería valer.
Veronica, ¿tu madre te ha cortado el grifo?
Pues sí.
- ¿Y eso es bueno?

Así es como funcionamos las mujeres Lodge.
Amagamos, bloqueamos, nos acercamos, nos retiramos.
Somos como una cobra en un baile de suricatos.
Ha pestañeado, lo que significa, supongo, que Hermione Lodge está lista para negociar.
Dormiré aquí mismo, en este sofá, puedes quedarte con la habitación.
No voy a quitarte tu cama, papá.
No sería la primera vez que caigo rendido en esta cosa.
Gracias.
Si te quedas... ¿Vas a quedarte?
No llegues tarde a clase.
Está todo bien.
Ya voy por delante en todas mis clases.
Oye, he hablado con mamá.
Trabaja de teleoperadora para pagarse las clases online.
Supongo que por fin va a sacarse el graduado.
Jellybean la está ayudando a estudiar.
Por cierto, Jellybean quiere que le llamen JB.
Cree que suena más guay.
Tiene diez años y escucha a Pink Floyd en vinilo, no creo que pueda ser más guay.
Hola, colega. ¿Qué tal la jam session?
Genial, hasta que FP nos contó que le sacaste a la fuerza de la empresa que ayudó a fundar.
Esa es su versión, ¿quieres la mía?
FP era un desastre.
Robaba de la empresa y vendía cosas por su cuenta.
Considerándolo todo, fui bastante generoso.
¿Tan generoso que no le diste una segunda oportunidad?
Por supuesto que lo hice.
No tienes idea de las veces que saqué a ese hombre de la cárcel.
Hijo, cuando alguien se hunde, puedes intentar salvarlo, pero no si te vas a hundir con él.
Lo hice lo mejor que pude por mi familia.
Por ti.
Ya, ¿y qué más da si Jughead también acaba hundiéndose?
Denunciar mi American Excess como robada...
Bien jugado.
Pensé que lo apreciarías.
Mija, he hecho cosas que te han molestado.
Has hecho cosas que me han molestado.
Así que vamos a lidiar con esto justo como lo haría tu padre.
Con una negociación.

Estoy trabajando con el señor Andrews, y sí, están surgiendo sentimientos el uno por el otro.
Pero no puedo decirte lo que significa aún porque no lo sé ni yo.
¿Qué pasa con papá?
Ha tomado ciertas decisiones que le han distanciado de mí y su familia.
Así que tengo que tomar ciertas decisiones sobre mi vida siguiendo adelante, con lo que quiero.
Así que ¿qué?

Hasta que tengamos más información, sí.
Por eso te estoy pidiendo que lo aceptes.
Bien.

Te escucho.
Lo que sea que esté pasando entre tú y Fred, no puede pasar bajo este techo.
De acuerdo.
Y tienes que ser sincera con papá sobre lo de falsificar mi firma.
Industrias Lodge necesita un socio con negocios legítimos, no criminales.
Entendido.

Le contaré lo de la falsificación.
Y diré que yo lo hice todo.
Y mientras tanto, las compras online, el ir de discotecas, todo eso para.
-¿Sí?

- Hola.

¿Qué pasa?
Voy a necesitar que vengas conmigo a comisaría.
Llama a mi padre.
- Sí, sí.

Los forenses ha vuelto al coche.
A pesar del fuego, hemos sido capaces de conseguir un par de huellas del coche.
Tuyas y de Betty.
Esto no es, por supuesto, ninguna sorpresa.
Pero lo que me sorprendió fue esto.
Tus huellas estaban en un archivo de un incidente que ocurrió hace seis años, por el cual pasaste algún tiempo en el
Centro de Delincuencia Juvenil de Riverdale por...
"Intentar quemar la escuela primaria de Riverdale".
Estaba jugando con cerillas, y esa es una conexión muy poco convincente para un sheriff.
Bueno, el director Weatherbee también me ha permitido echar un ojo a tus expedientes escolares.
Tiene una larga y dura historia, señor Jones.
Muy intimidado.
Sí, mi nombre es Jughead.
Por el equipo de fútbol, en particular.
No puedo más que asumir que eso habría incluido a Jason Blossom.
¿Y qué tal esto?
¿Qué te parece si me cuentas tu paradero la semana del 11 de julio?
Esto es de locos. ¿Piensa que yo...?
Jughead.

¿Quién no hubiera querido desquitarse?
No voy a hablar más con usted.
Quiero un abogado.
Cheryl, has definido a Polly como fiestera.
¿La has visto tomar drogas?

No estoy segura, ¿por?
Informe legal.
No queremos que una madre que no sea apta críe a nuestro nieto, ¿o sí?
No, por supuesto que no.
Yo no fui, Betty, tienes que creerme.
Pues claro, estaba contigo y sé quién eres.
Los chavales de "Paradise Lost" fueron al corredor de la muerte porque vestían de negro y escuchaban a Metallica.
No quiero convertirme en el cabeza de turco.
No voy a dejar que pase.
Todas las pruebas contra ti son circunstanciales.
Vamos a sacarte de aquí.
¿Ha llegado ya mi padre?
Ha venido Archie con el suyo.
Están hablando con el sheriff.
Nadie sabe dónde está tu padre.
Jughead no está siendo de mucha ayuda para sí mismo.
Le pedí una coartada, y me contestó de mala manera.
Estaba trabajando para mí.
Sí, la semana del 11 de julio, ¿no?
Sí, le dije que echara abajo un panel de yeso.
¿Puedes darme alguna documentación que lo pruebe?
Tengo que comprobar las fichas.
¡Jughead!
Lo siento.
Vine en cuanto recibí los mensajes.
Mi móvil, la puñetera batería.
Se me olvidó enchufarlo anoche.
- ¿Qué mierda ha pasado?

Ya está solucionado.
El Sr. Andrews se ha hecho cargo.
¿De qué mierda te han acusado ahí dentro, eh?
¿Esos cabrones intentan meterte entre rejas igual que hicieron con tu viejo?

Voy a romperle las piernas a Keller por haber...
- FP, tranquilízate.

¡Es mi hijo, es mi hijo, Fred!
Tú harías lo mismo por tu hijo.
Papá.
No lo empeores.
Por favor.
Sí.
Sí, muy bien.
¿Te... vienes a casa conmigo?
Él puede quedarse con nosotros, señor Jones.
Ya se lo hemos ofrecido.
¿Es eso lo que quieres?
Quizá sea lo mejor.
Si no te importa, Fred.
Como veas tú, FP.
Es entre vosotros dos.
Iré contigo, papá.
Hijo, escúchame.
Voy a hacer lo que quieres, poner orden en mi vida.
Voy a traer a tu madre y a Jellybean a casa para que estemos todos bajo el mismo techo.
Lo prometo.

No mucho, no mucho, un mes, dos como mucho.
Y todo irá de perlas otra vez, ¿vale?
Tú... me crees, ¿no?
Sí, te creo, papá.
Está bien.
Será en cualquier momento.
¿Cómo te sientes?
Asociarnos con Construcciones Andrews ha sido la decisión correcta.
Y tu padre puede verlo o no.
En cualquier caso, puedo vivir con las consecuencias.
Hola.
Esta es una llamada de prisión.
¿Acepta el cobro revertido?
Acepto el cobro.
Parece que ya has hecho esto antes.
Ya, bueno, FP tiene sus trucos y yo el mío.
Tal vez debería haberle dado otra oportunidad entonces.
Sea como sea, Jughead no se merece lo que le está pasando.
Es lo menos que puedo hacer.
Los Blossom deberían llegar pronto.
En cuanto hablemos de los detalles con ellos, llamaremos a mamá y a papá.
¿Estás nerviosa?
Estoy agradecida.
En el centro, las hermanas decían que todos tenemos un ángel guardián.
Tú eres el mío, Betty.
Cheryl...
Siento mucho lo de Jason.
Sé lo mucho que lo querías.
Y siempre hablaba de lo mucho que te quería.
Cheryl, ¿dónde están tu madre y tu padre?
Tienes que irte.

Mis padres... no creo que quieran ayudarte.
¿De qué estás hablando?
Te quieren quitar de en medio, Polly.
No es seguro que te quedes con ellos.
No es seguro para el bebé de JayJay.
¿Dónde voy a ir?

No.

Y no te preocupes por mi madre, Betty, querrá ayudar.
Pues claro que te puedes quedar.

Lo que sea por las hijas de Alice Cooper.
Gracias, Sra. Lodge.
- Y gracias, Veronica.

De nada, chicas.
Y, por favor, ahora que vamos a ser compañeras de piso, Polly, soy Hermione.
Pasa, siéntate, estás en tu casa.
Siento lo de mi padre y lo de tu padre.
No me voy a rendir con él, Arch.
Aún no.
¿Crees que aparecerá por el trabajo mañana?
Nunca se sabe.

Ojalá.

Por mucho que quisiéramos atrapar al asesino de Jason y que la ciudad, nuestro hogar, fuera seguro de nuevo, con cada día que pasaba, nuestras esperanzas se atenuaban más y más.
Hay un viejo dicho muy trillado:
"La oscuridad es más intensa justo antes del amanecer".
Pero algunas veces...
Solo hay oscuridad.