# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Grey's Anatomy...
Lo siento.
¡Mamá!

¿Qué ocurre?

Solo una consultita.
¿Cáncer de mama?
Lo lamento tanto.
¿Quiere que llame a Maggie?
No.
- Tuve un hijo.

Vivió cuarenta y tres minutos sin cerebro.
Y casi me mata.
- ¿Te dije de no venir a casa?

- ¿Seguir con qué?

Pienso mucho en ti y te digo que estoy dispuesto si tú estás.
¿Qué opinas?
Circulen, amigos, vamos.
Sigan adelante, por favor.
Entonces me dice que cuando lo resuelva, que lo llame.
¿Quién dice eso?
Encontró a su mamá retirando el equipaje.
En fin, es un imbécil arrogante.
Y Maggie tiene muy mal gusto para los hombres.
Él no me cae bien.
El sexo es genial.
Tal vez no debería ser quisquillosa con el sexo genial.
Deberías serlo, eres sexy.
Bueno, dices esos porque te dejo comer de mi comida y vivir en mi casa.
Sí, pero es la verdad.
Gracias.
Ahí está.
Las cosas se desmoronan.
La cáscara de un huevo no se vuelve a pegar.
Una vez rota una ventana se queda así.
Medio minuto adentro y ya está hablando de sus senos.
Eso es lo que le importa, su cirugía mamaria, sus senos, que por cierto están perfectamente bien.
¿Saben qué?

No le miraré los senos a tu mamá.
Segunda ley de la termodinámica.
También se le llama vida.
Que bueno verte, Meredith.
Hola, un gusto en verla.
Eres Alex, ¿no?
¿Qué les dijiste?
¡¿Qué?

¡No soy la que recibirá senos enormes!
Las cosas rara vez se componen.
Pero siempre se desmoronarán.
Espera, ¿estás diciendo que no tienen el presupuesto para docenas de bebés y sus corazoncitos palpitantes?
No, no.
Cada vez que quieres algo, dices:
"Pero los bebitos pequeñitos."
Pero eres la doctora que dijo, "bebito pequeñito".
Dr. Webber, dígale.
Robbins quiere nuevos monitores fetales inalámbricos,
- cuando los que tenemos son...

Diablos.
No eres tú, soy yo, también lo hice molestar.
No como yo.
Sí, un poco como tú.
¿Qué hiciste tú?
Tengo un paciente.
D...
- Hola.

¡DeLuca!

Llegarán en menos de un minuto.
No sabía que estabas de vuelta.
Dijeron que uno de los pacientes tuvo un síncope.
Necesitas una consulta de neuro.
Quise decir, ¿cómo te va?
Es agradable estar trabajando.
Pero será un día ajetreado.
Espero que esto sea sencillo y rápido.
Elsie Clatch, 95 años, se desmayó mientras hacía senderismo, pero tiene la escala de Glasgow en quince, signos vitales estables.
Con cuidado, con cuidado, se lesionó.
Por favor, Lewis, todo este alboroto.
- ¿Senderismo?

Alerta y orientada al triple.
Señor, ¿se lesionó la muñeca?
No, estoy bien.
También se cayó, no me soltaría la mano.
No hay razón para arriesgarse señor, vamos.
Su episodio de síncope duró por lo menos un minuto.
Suena a que ha estado viendo muchos shows médicos, señor.
No le gustará eso.
Soy cirujano cardiotorácico.
Uno, dos, tres.
No seas presumido.
Eras cirujano, yo también.
Ellos son cirujanos ahora.
Necesita una tomografía.
Aún así nos gustaría descartar otras lesiones.
No es nada.
Solo me mareé un poco.
No sabe que no sea nada.
Sé tanto como tú.
Me caí.
Estoy vieja, tengo derecho.
Necesitas un electrocardiograma y exámenes con enzimas cardíacas.
Ya oíste al hombre.
Hola.
Hola.
Pierce preguntó si podía dar de alta al triple A en el que estaban trabajando si no tienes ninguna objeción.
No, para nada.
Genial.
¿Tuviste tiempo de pensarlo?
No tengo que pensarlo.
- Puedes darle el alta.

Me refería a lo que te dije de cuánto pienso en ti.
No, no he pensado en eso.
Tengo tres hijos y un trabajo.
Soy cirujana.
Cierto.
Tómate tu tiempo.
¿Cómo se siente?
Bien, solo algo cansada.
Sí.
La quimioterapia no es mi idea de diversión.
Seguro.
Bueno, hablé con su oncóloga.
Me dio un reporte completo y la quimio estuvo funcionando.
Tus scans ya están y muestran buena respuesta.
Usted es su paciente estrella.
Y el premio es una mastectomía.
Su reconstrucción saldrá perfecta, haré mi mejor trabajo.
Hoy solo nos enfocaremos en su cuidado preoperatorio y pondremos al tanto a nuestra oncóloga.
¿Querría a Maggie aquí antes de continuar?
Diane, ¿aún no le ha dicho?
Es demasiado estrés.
Por eso es que necesita saber, porque ya será demasiado estresante para usted.
Ya estamos luchando hoy.
No, como su médico, no puedo de ninguna manera dejar que esto continúe, ¿sí?
Es malo para ambas y para todos.
Bueno, todavía no.
¿Y cuándo?

Después.
Puedo operarme y luego decirle y podré contarle que tenía cáncer y no que lo tengo.
Esa no es la mejor idea.
Es como quiero hacerlo.
¿Entendido?
Subtítulos buscados por Mingo
¿Entonces el Dr. Avery respondió todas tus preguntas?
Claro que sí.
¿Hablaron de todo?
¿Hasta el tamaño?
Discutimos todo lo que teníamos que discutir.
¿Entonces escogiste un tamaño decente?
Solo quiero estar preparada, ¿sabes?
He estado abrazando a la misma persona durante los últimos treinta años, ¿sabes?
- Esta es una gran...

-Esta es una gran renovación.

No quiero discutir esto contigo.
Solo déjalo así.
Bien.
Bueno, espero que disfrutes ser una bonita, egoísta y solitaria persona con gran pechonalidad.
Simple radioterapia modificada.
Removeré el tejido mamario y luego haré una remoción de nódulos linfáticos y te dejaré para la reconstrucción.
Suena bien.
¿Necesitas algo?
Sí, estoy a tu servicio hoy.
No, no.

La Dra. Minnick me asignó contigo.
De acuerdo, yo...
Hablaré con la Dra. Minnick en lo que termine aquí, pero no, gracias, no necesito a nadie.
Bien, lo siento, ¿todo listo?
Sí, los veré mañana.
Muchas gracias.
¿Esta es Diane Pearce?
No, no, no, no mires eso, no estás en este caso.
¿Esta es la madre de Maggie?
- Wilson, por favor.

Hola.
¿Qué diablos?
¿Por qué no puedo revisar la historia de mi mamá?
Soy médico.
Sí, bueno, solicitó privacidad.
Soy su hija.
No puede manejar el hecho que pueda tener una opinión de su cirugía mamaria.
Está ansiosa porque se operará.
¿Ahora me dices cómo se siente mi mamá, Jackson?
¿Qué ocurre?

Viste lo que pasó la última vez que estuvo aquí.
Y pensé que podríamos arreglarlo.
Quería hablar y de verdad intentar, pero me ha estado sacando el cuerpo desde el mero comienzo.
¿Por qué lo está haciendo?
Sabes, de verdad no te lo podría decir.
¿Le da pena la cirugía mamaria?
¿Entonces para qué se la hará?
Está asustada por la cirugía.
Necesita apoyo, tu apoyo.
Entonces dices que soy mala.
Sabes que no me refiero a eso.
Bien, lo intentaré.
No me entrometeré, lo intentaré.
Gracias.
Solo dime, ¿serán ultra gigantes?
Maggie, por favor, confía en mí.
Bien, gracias.
Vaya.
No, no, no, no.
No tengo que recordarte la confidencialidad, ¿cierto?
Bien, nada que discutir.
Correcto, lo siento.
Bueno, ahora que lo sabes, supongo que puedo contar contigo.
- Solo si puedes...

De acuerdo, adelante, prepárate.
Cierra la puerta, por favor.
Hacemos senderismo una vez cada dos días.
No sé por qué hoy estuve tan oxidada.
Apriete mis dedos, Elsie, tan fuerte como pueda.
Muy bien, lo siento.
¿Es usted el Dr. Clatch?
Uno de dos, sí.
Es usted.
Trabajó con el Dr. Raven.
No me lo recuerdes.
Usted ayudó a desarrollar la máquina de bypass cardiopulmonar.
El hombre era presumido e irresponsable.
- Eso es verdad.

¿Entonces estuvo allí cuando él conectó por primera vez a un niño a la circulación de su madre?
Bien, centrémonos todos, por favor.
- ¿Estuve ahí?

Yo hice la mayor parte.
DeLuca llévala a hacerle la tomografía
- y avísame cuando esté lista.

Dr. Clatch, me gustaría mostrarle donde puede esperar, ¿sí?
No, no lo harás, me quedaré con mi esposa.
Basta, no sabes nada de cerebros.
¡Sé lo suficiente!
¿Dr. Clatch?

Sí.
¿Me avisas cuando sus estudios estén listos, por favor?
Oye.
Deja.
¿Que deje qué?
De fingir que solo somos médicos.
Somos médicos.
¡Soy tu esposo!
No puedes esconderte a plena vista de mí e ignorar el hecho que no hemos hablado
- y que tenemos cosas...

¡Estás intentado fingir que no pasó nada!
Huiste de mí.
¡Huiste de casa!
De tu esposo.
Estás casada. ¡Estamos casados!
- ¡Lo sé!

Amelia, tú huyendo y actuando así no es como funciona el matrimonio.
Así que necesito que me lo digas ahora mismo.
¿Alguna vez volverás a casa para poder resolver esto...?
¿O no?
Perfecto.
Tienes que decidir qué es lo quieres.
Porque yo lo sé.
Yo sé lo que quiero.
Y en algún punto tienes que averiguarlo también.
Solo descífralo.
Entonces, ¿no le gustaba la idea que ella fuera cirujana al principio?
- Sí me gustaba.

Yo estaba a mitad de la residencia y Lewis me dijo,
"Elsie, este negocio de ser cirujana no te está dejando ningún amigo.
Necesitas pensar en hacer otra cosa."
¡Estaba tratando de cuidarte!
Pero no lo hiciste, ¿verdad?
No lo hice.
Bueno, porque sabía lo que quería.
Él entiende.
Bueno, era una época distinta.
Así es, así es.
Muy bien, démosle a los Clatch un poco de espacio.
No están aquí para su entretenimiento, chicos
Hora de irse.
Que se queden, ¿de qué otra forma aprenderán?
Tienen mucho trabajo que hacer.
Este es un hospital universitario, ¿cierto?
Entonces enséñenles.
Está bien, vuelvan.
Puedo ver en sus rostros que las noticias son malas.
Solo díganme cuán malas son.
Tiene una hemorragia cerebral.
Una división aguda en un hematoma subdural crónico.
Dios.
Elsie, la hemorragia solo seguirá aumentando.
Podría ser catastrófico en cualquier momento.
Podría hacer una craneotomía y descomprimir el hematoma.
¿Me daría algo más de tiempo con algo de suerte?
Sí, pero la Dra. Shepherd no cree que sea buena idea.
Ella no dijo eso.
No dijo "quiero" o "necesito".
Dijo "podría".
Eso es lo que le decimos a nuestros pacientes cuando no queremos decirles nada.
Lo siento, niños, terminó la lección.
¿Entendido, amigos?

Hola, ¿cómo te va?
Senos.
Tienes que superarlo.
Mi madre quiere senos enormes.
Ya lo superaste.
¿Los senos de mamá de nuevo?
No para.
¿Por qué tiene que deformar su figura así?
¿Segura que quieres saberlo?
Mi mamá no dejó que me perforara las orejas hasta que tuve diez años.
Me dijo que masturbarme hacía llorar a Jesús.
Dijo que el esmalte de uñas era para prostitutas.
¿Quiere senos de desnudista?

Sus razones son sexuales.
¿Por qué dirías eso?
Tal vez quiere que las blusas le queden mejor.
Bueno, eso es casi comprensible.
Para tener más sexo.
Les estoy pidiendo un consejo.
Bueno, bueno, lo siento, lo siento, lo siento, bien.
Bueno, dime de nuevo.
¿Se supone que solo debo aceptar que esta abominación ocurrirá?
¿Se supone que la apoye o me retire?
¿Tomar una decisión para apoyar a mi mamá de talla G de sujetador?
No, tienes razón, necesitas un por qué.
¡Así es!
No puede esperar que la apoyes ciegamente.
Deberías exigir una razón.
Ese es un mal consejo.
¿De verdad?
No te debe ninguna explicación y no tienes derecho de decirle qué hacer con sus senos.
No, yo no...
Es su cuerpo, son sus senos.
No tiene que justificarle su decisión a nadie.
Digo, no voy con ella exigiéndole nada.
Solo bríndale un poco de apoyo.
Quiero saber qué le hiciste a Richard Webber.
Nada.
Fue malo, ¿muy malo?
Está bien.
Besé a Eliza Minnick y me descubrió.
¿Qué?
Entiendo por qué está enojado contigo.
Eso fue mucho peor de lo que yo hice.
¿Cómo va a ser peor?

Y tú pusiste tu boca en la persona que lo tomó.
Lo mío fue una decisión de negocios.
Tú lo hiciste personal.
Eso ni siquiera tiene sentido, digo, escucha.
Esto no tiene nada que ver con él.
Amigos antes que intereses amorosos.
Yo tampoco te hablaría.
Eso es poco profesional, decepcionante.
¿Sabes qué?

Sabes que te equivocaste y estás tratando de sentirte mejor.
Lo que sea que te deje conciliar el sueño.
Lewis, déjala hablar.
Yo...
Ya escuché lo que necesitaba, Els.
Una operación exitosa definitivamente le daría más tiempo.
Pero como sabe, la exigencia, combinada con su edad y el consumo de aspirina generan un mal pronóstico.
La cirugía es un riesgo mayor, mucho mayor.
Entonces está definido.
No habrá cirugía.
- Nada está definido.

Lo sé, pero si no hacemos nada, igual me iré.
Bueno, eso es mejor a irme de aquí solo esta noche.
¿Me puedes escuchar?
No te harás esta cirugía.
- ¿Me disculpas, Lewis?

Pero me gustaría hablar con mi doctora a solas.
Dr. Clatch,
¿qué le parece si vamos por una taza de café?
De acuerdo.
¿Decías?
Elsie la convencerá de la operación.
Es testaruda.
Necesito hablar con el jefe de esa doctora de inmediato.
Necesita respaldarla.
Ella es la jefa del Departamento de Neurocirugía.
Es la jefa y es muy testaruda también.
Dr. Clatch, conozco a la Dra. Shepherd muy bien y puede confiar en ella.
No la convencerán de nada que no quiera hacer, ¿bien?
Bueno, vamos.
Vamos.
Dra. Clatch.
Me preocupa que no sobreviva a la cirugía.
Solo tomando en cuenta su edad, podría matarla.
O podría darme más tiempo.
Necesito más tiempo.
Necesito tiempo para ayudarlo a que aprenda a estar solo.
También quiero pasar más tiempo con él.
¿Crees que sesenta años no fueron suficiente?
Puedo aceptar un no por respuesta.
No lo hagas.
Lo prefiero, realmente, a no tener ninguna.
¿Por qué siempre tienes que hacer eso?
¿Por qué siempre tienes que hacer una broma de todo?
¿Estás siendo serio o no?
Claro que sí.
Porque no estoy bromeando.
Esto no es gracioso para mí.
Sabes, sigues presionándome, pero no me estás dando nada para continuar.
Por favor.
Hemos estado dando vueltas y vueltas con esto por meses.
Siento que no te conozco.
Y a todos los que conozco que te conocen no les caes bien.
Y tú sigues haciendo bromas como si de alguna manera no me importara.
Eso no es verdad.
No queda de mi parte tomar una decisión.
Eres tú el que debe darme una razón.
De acuerdo, ¿quieres una razón?
Sí.
Bueno, hay muchas razones para gustarte, de hecho.
Dime una.
Debo irme.
Pensé que no harías la cirugía.
Nunca dije eso.
Dijiste que creías que era una mala idea, y prácticamente le dije a Lewis que no la harías.
¿Por qué harías eso?

Creía que habías tomado una decisión o que al menos lo consultarías con él antes de cambiar de parecer.
¡Suficiente!
¡Basta, Owen!
¡Ya no más!
Todos sus exámenes preoperatorios salieron muy bien, así que solo dos cosas más antes que la mandemos a casa para algo de necesario descanso, ¿sí?
Primero, nada de comida después de media noche, ¿correcto?
Está bien.
Y número dos, le contaremos a Maggie.
No, te lo dije, después de la cirugía,
- después que el cáncer esté afuera.

Diane, a menos que le digamos a Maggie.
- No puedes hacer eso.

Pero eso no es tu problema.
Y sería un muy irresponsable curso del tratamiento
Bien, Maggie es su único apoyo en esto.
Entonces conseguiré a otro médico.
No, no lo hará.
Si le dijo que soy el mejor es porque lo soy.
Confió en ella antes y confía en ella ahora.
Lo entiendo, está bien tener miedo.
No debe temer por Maggie.
A ella no le da miedo el cáncer.
Solo querrá combatir esto con usted.
Déjela estar aquí para usted.
Debí haberle dicho hace meses.
No es demasiado tarde.
Es muy tarde.
¿Mamá?
¿Lista para irnos a casa?
Maggie, cariño...
Mamá, está bien.
Buena suerte mañana.
Espero que tus implantes sean todo lo que quieras que sean.
No me pondré implantes.
Mamá, está bien.
Tengo cáncer de mama.
Tengo cáncer de mama y mañana me harán una mastectomía.
¿De qué estás hablando?
¿De qué está hablando?
Ten.
Ven acá, cariño...
¿En serio dijo eso?

Eso fue lo que ella dijo.
DeLuca, succión ahí.
Sesenta años de matrimonio.

- Eso es...

Si son sesenta años o seis semanas.
Nunca será suficiente.
Bueno, esa gente es una anomalía.
¿Qué?

Estoy diciendo que quizás esta es una idea poco realista de matrimonio.
Sesenta años de bueno, malo y feo.
Eso lo es todo.
¿Qué hay de malo en querer eso?
Nada.
No tiene nada de malo querer eso, DeLuca.
Tijeras.
Webber está enojado.
Y, honestamente, tiene derecho a estarlo.
¿Cuándo termina?
Eso no resuelve nada, que esté por allí mirándome feo.
¿Cuándo cesará el trato indiferente?
Ya lo hará, se le pasará.
Shepherd está descomprimiendo el hematoma.
Dedos cruzados.
Sesenta increíbles años.
¿Verdad?
¿Lo tienes en ti?
Oye, cuando dije "acepto", lo dije en serio.
A pesar que sé cómo serás en sesenta años.
¿Y cómo seré, Dr. Warren?
Mandona.
Estarás jubilada y añorando los días cuando llevabas un hospital, mandándome a mí, a Tuck y a su pobre esposa.
Señor, ayuda a esa mujer.
Como si tú fueras un paseo en el parque.
¿Yo?
Seré distinguido con un poco de gris.
Y uno de esos tipos que cuenta las mismas historias siempre y las exagera cada vez.
"Y entonces abrí a una mujer en la mesa de la cocina durante una tormenta."
¿Lo tienes en ti?
Si las historias vienen con masajes en los pies.
Trato hecho.
Los niveles de saturación han estado igual toda la noche.
Es terca, pero tiene razón, como siempre.
Sesenta años, no muchas parejas duran eso.
¿Quieres saber el secreto?
Todos quieren saber el secreto.
Lo tomo si tiene alguno.
No hay ninguno.
Solo permanecer casados, supongo.
Nunca hubiese tenido la vida que tuve sin ella.
Así que seguí casado con ella.
Si hay algo más, algún otro secreto, bueno, ella es la que lo sabe.
No sé nada.
Porque nunca dejas de hablar.
¡Elsie!
No más.
No más evitarme la historia de mi madre.
Quiero saber cualquier cosa y todas las cosas.
Quiero que me copies cada informe, cada reporte postoperatorio, cada examen, sin secretos.
Quería decírtelo, ¿sabes?
¿Cómo permitiste que le hablara así?
Pudiste haberme detenido.
¿Qué te pasa?

¿Por qué no me lo dijiste?
¡¿Por qué no me lo dijiste?

Soy tu amigo, Maggie, pero también soy su médico.
Ve a curarla.
Quiero chequeos neurológicos cada dos horas y llámame de inmediato si hay signos de aumento de la presión intracraneal.
Entendido.
Buen trabajo.
Gracias.
Sé que estaba en tu contra, pero parece que tenías razón.
Creo que le diste más tiempo juntos a esa pareja.
No me interesa lo que pienses.
Amelia, detente.
No tienes derecho a opinar.
Y ciertamente no tienes derecho a acosarme.
¿Acosarte?
No tienes derecho a darme ultimatums acerca de cuándo ir a casa y tomar una decisión.
Bien.
En las buenas y en las malas, eso es lo que dijiste.
Bueno, adivina qué, ¡esto es "en las malas"!
Y no tienes el derecho a decidir que estoy desmoronándome, ¿sí?
No me hagas ser la que está mal.
Estoy harta de ser la que está mal, porque no lo estoy.
Estás tan mal como yo cuando menos.
¡Desapareciste!
¡Me estás sofocando!
- Eso no es justo.

Me encantaría preguntarle a Christina cuán sofocada se sentía contigo, por tus necesidades, por tu idea de un hijo, por lo que quieres.
¡De acuerdo!

Aquí no.
Solo quería lo mismo que dijiste que querías.
- Me dijiste...

¿Te lo has preguntado?
- ¿Qué?

¿Qué necesitas que no tienes que crees que un hijo te lo brindará?
- Quiero una familia.

Tú y yo... somos una familia.
¿Qué más?

Quiero decir, es normal querer...
¡No, no puedes juzgar qué es normal!
No sabes.
Quieres un sueño, Owen.
Y cuando tengas un hijo... podrías no recibir lo que pediste.
Recibes lo que te dan.
Y podría ser maravilloso.
Y podría ser doloroso y podría ser ambos.
Sé que tienes miedo, pero...
Amelia, creo que serías una madre estupenda.
Ya fui una excelente madre, Owen.
En las buenas y en las malas.
¿Estás aquí para eso?
¿Estás aquí para eso?
¿O solo jugamos con tus reglas, con tus reglas "normales"?
Porque eso no es vida.
No es un matrimonio.
No uno que vaya a durar.
¿Cómo vamos?

Un poco más... 16:22.
¿Disculpe?
16:22 la hora de su muerte.
Para cuando tenga que anotarlo.
Revisé.
- Bien, de acuerdo.

Creo que tenemos que hablar sobre lo que viste con Eliza y yo.
Arizona tú siempre tuviste una vida amorosa activa.
Si me preocupara a quién andas besando, no me quedaría tiempo para nada más.
De acuerdo, estás enojado y no quisiste decir eso.
Sí, sí quise.
No, no quise.
Demonios.
En esto me transformé.
Me convertí en esa persona que elige bandos y cuenta votos.
Es fea, amargada y pequeña.
Esto es lo que Bailey hizo aquí.
Lo siento.
Dijiste que estabas conmigo, Robbins.
- Te creí.

Lo estoy.
Yo...
No esperaba sentirme así, ¿bien?
No quise.
¿Sabes qué?

Yo...
Ya se me pasará, pero...
Necesito algo de tiempo.
Tómate todo el tiempo que necesites.
Bueno, puedo llamar a la morgue y terminar su papeleo.
Oye.
Oye, mira, tenía noventa y cinco años.
Bueno, tenías razón.
Tuvieron más tiempo que la mayoría.
Querían más.
Ella quería más.
Esa fue la única razón para hacer la cirugía.
Y les arrebatamos el poco tiempo que les quedaba.
Shepherd dijo que sus comorbilidades hicieron improbable que...
¿Por qué lo hacemos?
¿Por qué hacemos todo eso?

Si no podemos hacer lo que decimos que haríamos, entonces...
Si de verdad no tenemos control,
¿entonces como nos atrevemos a decirles que podemos, sabes?
Eso...
Creo que estoy enamorado de Jo.
Podría estarlo, yo...
Estoy muy seguro.
Deja de hablar.
Deja de hablar.
Quiero más.
- Oye.

- Lo siento.

- Oye.

Está bien.
No tengo una buena razón.
Traté que se me ocurriera alguna.
Así que pensé, "bueno, ¿por qué me gusta ella?"
Y no lo sé.
Desde la primera vez que te vi, estabas en la pizarra de quirófano.
Estabas hablando con Pierce, y ella dijo algo que te hizo reír, y no pude moverme.
Y entonces tuve que esperar a que escribieras tu nombre en la pizarra porque necesitaba saber quién eras.
Así que, no tengo una buena razón para gustarte.
Ni siquiera intenté gustarte, no quería.
Y ciertamente no quería tener que pensar en ti todo el tiempo, tratar de llegar temprano, ver tu nombre en la pizarra, inventar ese algo que te haría sonreír para que así tus ojos hicieran eso que hacen.
En fin, es por eso que bromeo tanto y para evitar tener que decir cosas como esta.
Así que no tengo una buena razón.
Lo siento, ojalá la tuviera.
Está bien, así que deberías invitarme a cenar.
¿Quieres ir a cenar?
Sí.
Dra. Grey, la Dra. Pierce la necesita.
Está bien, lo siento.
Así que otra firma aquí.
¿Ya sabe qué funeraria quiere?
No, nuestra iglesia podría saber.
¿Tengo que llenar esto ahora?
¿Puedo hacerlo en la mañana?
Por supuesto que sí.
- Todo puede esperar hasta mañana.

¿Hay algo más que pueda hacer por usted?
Bueno, no tengo auto.
Elsie y yo vinimos en ambulancia.
Bueno, permítame llamarle un taxi.
No, está bien.
Solo dígame dónde puedo tomar uno.
Estoy consternado.
Bueno, salga aquí, gire a la derecha y en la esquina.
Pero Dr. Clatch, por favor deje que le consiga...
No, yo...
Tengo que resolver las cosas solo ahora.
Estoy bien.
Gracias.
Tenga, esto es para usted.
Gracias.
Todo se deteriora en algún punto.
Todos lo hacemos, es la ley.
Para eso fuimos diseñados.
Mi mamá está muy enferma.
Tenemos que enfrentarlo y aceptarlo... y tratar de mantener la compostura... tanto como podamos.
Subtítulos buscados por Mingo