# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en The Magicians...
- ¡Joder!

Es Reynard.

Espera, estoy embarazada.
No fui a la única que violó aquella noche, pero sí la única que se quedó embarazada.
Esto es exorcismo, ¿entiendes?
¿Funcionó?

En el centro de tu ser, hay un pequeño corazón que palpita.
Se llama sombra.

El dolor te quemará hasta que no haya nada.
Hubo una complicación.

Me siento ligera, como si se me hubiera quitado un gran peso de encima.
Di que encontramos el hechizo perfecto, piensa en la energía que necesitaríamos para que funcionara.
El hijo de Dana... su hijo.
¿Sabes?

Son poderosos por sí mismos.
Tenemos que encontrarle.
En cuanto a Loria... sobre unos 8000 soldados se dirigen a la frontera.
Así que nos sobrepasan en número totalmente.
Y por supuesto, nuestra preparación se ve afectada por la continua inestabilidad del Manantial.
- Parece...

Ni siquiera puedes librarte de este pequeño mago de pacotilla.
Libérate y entonces encuéntrame.
- Alice, podemos hablar sobre esto.

Esto es tu cuerpo intentando mantener a un niffin dentro de él.
No puedes... no por mucho más tiempo, o nos va a matar a los dos.
En serio, chicos, estoy en una jaula.
¿No creéis que es un poco redundante?
- Protocolo.

Vale, técnicamente, tengo licantropía de transmisión sexual, un caso muy leve.
Habría estado bien si me hubiese puesto en plan hombre lobo total de verdad.
¿Sabes?

De cualquier modo, es totalmente curable.
Tratable.

Bueno, una bala de plata.
Oye, no me registres la bolsa.
Quentin, te estás muriendo.
Sí, bueno, ¿no lo estamos todos?
Te estás muriendo rápidamente.
No puedes mantener a esa cosa dentro de ti mucho más tiempo.
Bueno, tampoco puedo liberarla.
Por lo que tienes que meterla en una caja.
No voy a hacerle eso a Alice.
Quentin, Alice ya no existe.
Es territorio inexplorado.

Bueno, sé que estarás muerto en pocos días si no te deshaces de ella.
¿Necesitas ayuda para robarme?
No, ya lo tengo.
Buena suerte con tus mierdas.
Estos malditos apagones.
Puede que seamos los monarcas menos fiables de la historia de Fillory.
Gracias a Dios que aquí no hay encuestas.
Ese es el tercer apagón de la semana.
Si no arreglamos el Manantial pronto, majestad...
Los problemas de uno en uno, ¿vale?
Nuestros soldados están desertando como protesta, gracias a que Julia cometió genocidio arbóreo.
Discúlpeme, majestad.
Para los registros oficiales, ¿podría sugerir un término menos incendiario?
¿Quizás "arboricidio"?
Claro, si también pudieras aconsejarnos sobre cómo luchar una guerra sin ejército.
Majestad, existe una opción...
- una ley algo desconocida, basada...

Combate uno contra uno.
Entre monarcas.
- ¿Un duelo?

¿Con el padre de Esa?

Y estoy bastante cachas con todo esto de vivir sin tecnología ni vino decente.
Más despacio.
¿Hay alguna regla que impida usar magia?
- No, majestad.

Por ponerlo de manera sencilla, es muy probable que... usted... muera.
Tick, si lo hiciera,
¿Cuán popular sería?
Ningún rey se ha ofrecido nunca voluntario para un combate uno contra uno.
Si usted prevaleciera, fácilmente sería el líder más grande de la historia de Fillory.
- El más grande.

Dios, ya está imaginándose las estatuas.
Por la presente decreto que... los que mandan van a liarla parda.
¿Eliot es el rey de todo esto?
Sí, si buscas pruebas de la justicia no existe, esta es.
Hasta este calabozo es más bonito que cualquier lugar en el que viví de niña, excepto el BMV de mi tío.
Hubiera estado incluso mejor si hubiera sido mi tío de verdad.
Que no te engañe todo el brillo.
Este sitio es una mierda.
- Hola.

Encontramos al hijo de Reynard.
Entonces esto es una fuga.
- ¿Por qué estás aquí de todos modos?

- En serio.

¿Tienen árboles que hablan aquí?
Ya no.
¿Cómo es el hijo de Reynard.?
Te garantizo que no te lo vas a creer.
Vámonos.
¿Qué cojones?
Está marcando su territorio.
Me niego a que me señalen.
¿No escuchaste lo que dijo Fray Joseph?
No todos los niffins son iguales.
No me voy a poner a matar a lo loco cómo él tampoco lo hizo.
Q... ¿no me crees?
Creo que crees a ti misma.
¿Perdón?
No estoy hablando contigo.
Solo quiero hacer lo mismo que Joseph.
Por favor.

No voy a dejarte suelta.
Es malo para el mundo.
No te voy a meter en una caja.
No quiero conocer un mundo sin Alice.
Sigue así y no tendrás que hacerlo.
Estaremos los dos muertos.
Buen plan.
Eliot.
La información que he obtenido sobre el rey Idri y los protocolos de duelo... nada buenos.
A ver, ¿habías tocado una espada alguna vez?
No, pero... mago.
Bueno, los hechizos de lucha con espada, de los que solo hay dos que se conozcan, se tardan meses en dominarlos.
¿Por qué?

Son todas las variaciones de cada encuentro posible.
Son casi infinitas.
A ver, claro, podrías juntarle un hechizo, quizás conseguir cuatro o cinco movimientos buenos.
- Lo que nos lleva a la cosa número dos.

Mira, el rey Idri ha disputado 14 duelos.
Todos sus contrincantes están muertos.
El ascenso del senador Gaines ha sido descrito como no menos que meteórico.
¿El hijo de Reynard es John Gaines?
- ¿Le conoces?

Está de camino a la Casa Blanca.
Fui a uno de sus mítines, hice un escáner psíquico.
El tío se cree todo lo que dice.
Creo que todos nacemos con una llama de bondad y si mi luz o la vuestra se apaga, recordad, no estamos solos en este mundo.
¿Ves?
Es el perfecto portavoz semidiós de la absoluta maldad.
Y está bueno que te cagas.
- ¿Qué?

Mira, no es ni siquiera mi tipo, obviamente.

El tío tiene más magia emanando de si que el de todos los magos de la tierra combinados y no tiene ni idea de magia.
Bueno, va a tenerla.
¿Cómo va la preparación para la batalla?
Si alguien me hubiera dicho hace un año que me estaría quejando a mi mujer, mientras me preparo para luchar en nombre de mi reino mítico... me hubiera metido muchas más drogas.
Tengo algo que creo que puede ayudar.
Genial, dependiendo de cuál sea tu definición de ayuda.
Sé que no siempre te he dado razones para confiar en mí.
Mi abuelo forjó esta espada para un alto rey que se esfumó antes de tan siquiera reclamarla.
Desde entonces, mi familia ha estado guardándola para alguien que de verdad la merezca.
Es preciosa, pero no estoy seguro de que sea de ayuda.
Nunca aprenderé ningún hechizo a tiempo.
Fue fabricada para un rey, al igual que el hechizo que le acompaña.
Y los hechizos de espada se tardan semanas en dominar.
No cuando están escritos para un rey.
Mi abuelo fue el forjador de espadas preferido de la familia real porque sabía que eran demasiado...
- ¿Demasiado vagos para aprender?

Con este hechizo y esta espada, serás un maestro espadachín.
Añade un flojo doble sentido que tendré que explicar.
¿Perdona?
"Alabadas sean la fuerza de Ember y la sabiduría de Umber.
Trae hacia mí el conocimiento del alma de los maestros de la espada que me precedieron".
Fen...
Fen, en realidad ahora me siento marginalmente menos jodido.
Durante toda mi vida, he puesto mi familia primero.
Ahora sois tú y nuestro hijo.
Voy a intentar de verdad no morir otra vez.
Sería un detalle.
No, no, no, para... espera..

¿Seguridad?
- ¿Seguridad?

De acuerdo.
Sea lo que sea, parad.

Tío, eres bueno.
Vamos al lío.
La magia existe.
Vale.
Vale, ¿esto es algún tipo de broma?
¿Un truco publicitario para un programa de la tele?
Somos magos y nos persigue un Dios maligno y a ti también.
Escuchad, obviamente os creéis todo esto,
- y...

No, no es ninguna mierda.

Vamos a tardar muchísimo.

- no le necesitamos vivo.

No le necesitamos.

- No.

cuando mueres, mucha más energía, especialmente siendo un semidiós.
Eso es lo que estamos buscando, tíos, la energía.
Ahora mismo no es más que un saco de piel que nos separa de ella.
Vale, necesitarías algo para contener toda esa energía.
- ¿Como esto?

- Dios mío.

De acuerdo, todos vosotros,
¡largaos ahora mismo de mi puto despacho!
Hoy no voy a morirme.
¡No voy a morirme aquí!
Mierda.
Está bien.
Se ha desmayado.
No.
No vamos a matar a un senador de los Estados Unidos.
Pero vamos a cometer otro delito casi igual de estúpido.
Vale perezoso, eres el más sincero del maldito consejo, así que cuento contigo para que no me lamas el culo o salves el tuyo.
Tenemos un hechizo de espada, así que bien por nosotros.
Pero necesitamos que el Manantial funcione.
No puede haber ningún apagón ni incidencia durante el duelo.
Así que directamente, ¿cómo lo garantizamos?
- Es demasiado...

Hay algo, pero le rogamos que no lo haga.
- Dime.

¿Hadas?
¿Sé de la existencia de hadas?
Existen fuera de nuestro reino.
Se puede contactar con ellas y tienen grandes poderes.
Bueno, ¿pueden arreglar el Manantial?
Casi seguro.
¿Tíos?

Las hadas son famosas por su...
- ¿volatilidad?

Hacen tratos complejos con precios desorbitados y...
Sí, organízame una reunión.
Hay que contactar con su embajador, un humano, lo que a veces puede llevar días, incluso semanas.
Bueno, entonces rapidito.
Y no volváis a ocultarme información, ¿vale?
Sí, alteza.
Tú, perezoso, ¿está clarito?
- ¿Qué?

¿Es el senador ese?
¿Crees que hemos secuestrado a un senador de los Estados Unidos y que lo hemos metido en un armario?
No.

Vale.
¿Cómo lo habéis pasado a través de las barreras?
¿Alguno de vosotros tiene llave de antiguo alumno?
Que guay. ¿Me la prestaréis algún día?
Hay una tía que está...

Ponme un vodka Gibson, cuatro cebollitas.
Sí, marchando.
¿Entonces qué hacemos cuando se despierte y empiece a patear la puerta?
Sea lo que sea, tú no tienes nada que ver.
Aléjate de él.
¿O?
No, no vayas ahí.
Estoy bastante segura que ya estamos ahí.
Ya basta.
Vigilaré al senador.
- Está psicótica.

- Conozco a Julia.

Hasta ella lo sabe.
La única persona que parece no saberlo eres tú.
Qué bien se ve.
- ¿Qué ha pasado?

Tu cara... soy una fan obsesionada, así que cuéntame.
Gracias, Soren.
La espada está bien.
El hechizo me hace grande, ¿pero será suficiente?
Si pierdo, olvidaos.
Todo estaréis muertos o encarcelados.
¿Por qué no vi lo importante que era esto?
Tengo... miedo... por todos nosotros.
¿Sabes en lo que estoy pensando?
En ese vídeo que me enseñaste de la función de "Los Miserables" de tu instituto.
Hiciste genial de Valjean.
Estuve solo bien en la sesión matinal.
Pero tienes razón sobre la sesión nocturna.
Lo bordé.
Pero...
¿a qué te refieres?
Bueno, en todas estas lecturas que he estado haciendo sobre la guerra, sigo encontrándome soldados que cantaban antes de entrar en batalla.
¿Para evitar vomitar con pavor?
Les hizo ganar confianza, sí.
proyectar su poder, desestabilizar al enemigo.
Así que dámelo.
¿El qué?
El gran número.
No puedo.
Nunca recordaré toda la letra.
Es prácticamente todo el elenco.
Por eso es por lo que... magia.
No, debería practicar.
Pues menea el culo y canta.
Beyoncé lo hace y es por eso que es la jefa.
No me hagas cantar.
Lo siento, tuve que saltarme algunos versos.
Son geniales, pero no vienen a cuento de nuestra situación.
Vale.
Lo pillo.
Estoy confuso.
- ¿El duelo no era hoy?

- Me encanta esa función.

Estuve en un internado en la tierra.

Encasillado.
Alabadas sean la fuerza de Ember y la sabiduría de Umber.
Trae hacia mí el conocimiento del alma de los maestros de la espada.
Rey Idri...
Rey Eliot... siento tener que matarte.
Ya me he muerto antes.
No me suele durar mucho.
¿Empezamos?
Vale, ¿se le permite hacer eso?
Los reyes hacen lo que les da la gana.
Bueno, salió huyendo como una zorra.

Se acaba cuando uno de los gobernantes muere.
Otra función que me encanta es...
"Dentro del bosque".
No me puedo creer lo jodidamente aburrido que es esto.
¿Sabes que puedo ver magia?
No del tipo del que haces con las manos... esa mierda de la edad de piedra.
Puedo ver magia pura en mil dimensiones a la vez.
No eres Quentin.
Sácame de aquí.
Alice.
Quentin siempre dijo que eras lista.
Dijo lo mismo sobre ti.
Bueno, entonces, entre nosotras dos, deberíamos ser capaces de hacer algo.
No estoy segura de que es lo que Q querría.
¿Qué quieres tú, Julia?
¿En qué estás pensando?
Casi puedo verlo... igual que puedo ver que tu sombra ya no está, que es por lo que sé que tus... pensamientos son puros, libres de cargas.
Estoy en lo cierto, ¿verdad?
Ambas sabemos que la vida no está ensombrecida con remordimiento, necesidad, tristeza.
Ambas sabemos que la vida es cristalina, clara, fría, nítida.
Tú... está sangrando.
Dios, es tan débil.
Josh, estoy aquí.
Sé que tienes preguntas.
Tengo todas las respuestas que pudieras necesitar.
Soy Reynard.
Tienes que venir a mí.
¿Quién coño es Reynard y por qué está dentro de mi cabeza?
No hay nada que podamos hacer.
Depende de él.
- Jesús, es un cabezota.

¿Qué está pasando?

- Haced que pare.

Es mucho peor de lo que piensas.
- ¿Es ese el senador Gaines?

A ver, ¿por qué no?
¿Podéis hacer algo para aislar su mente de la voz?
- ¿La voz de quién?

- Va en busca de su hijo.

Por fuera de las barreras, supongo.
Vale, sea lo que sea que estés pensando, no lo hagas.
No deberíais estar preocupándoos de mí.
Estás fuera de tu elemento, hijo de la tierra.
Bien hecho.
Bien hecho.
Sí.
Te daría una actualización, pero odio ver a niños llorando.
No será capaz de meterse aquí, no tras los protocolos de seguridad que pusimos después de la Bestia.
Mientras se mantengan en pie, estamos a salvo.
Probablemente tengas razón.

Escucha, siento haberme puesto histérico antes.
Estoy teniendo muchos problemas con todo esto.
Está bien.
¿Cómo hicisteis que parase su voz?
¿Qué demonios es esta cosa en mi cuello?
Es un parche.

Funciona, confía en mí.
Tengo que ser sincero.

Majestad, tiene que regresar a Torresblancas.
- ¿Estás loco?

- ¿Quién?

¡Siento que tengamos que terminar!
No lo prolongues.
De monarca a monarca, cuando te mate, tendré misericordia.
Qué detalle por tu parte.
Mierda.
- El Manantial.

Alabadas sean la fuerza de Ember y la sabiduría de Umber.
Trae hacia mí el conocimiento del alma de los...
De acuerdo, venga.
Apagón.

Todo el mundo al laboratorio. ¡Ahora!
- Vamos.

¿Qué sucede?
- ¡Moveos, gente!

¡Venga, no es un examen sorpresa, vamos, no queréis estar fuera, vamos, venga!
¿Por cuánto puede mantener funcionando el laboratorio el generador auxiliar?
Espero que el tiempo suficiente hasta que pensemos en algo.
Por supuesto que aquellos a los que represento podrían siempre considerar con el mayor de los respetos cualquier petición real, majestad.
¿Cuándo podemos reunirnos cara a cara?
Cuando concluya la negociación conmigo.
No.
Quiero saber con quién estoy haciendo un trato.
No es posible, majestad.
Las formas de las hadas son... bueno, cómo le diría... tan implacables como antiguas.
De todos modos, me parece que cada segundo cuenta, ¿no?
¿Las hadas pueden volver el Manantial a cómo era?
Pueden.
¿Y a cambio?
Un niño real de Torresblancas.
¿Las hadas quieren a un bebé?
No se lo van a comer, ¿verdad?
Será criado como hada.
Tendrá gran conocimiento y un poder incluso mayor.
Bueno... no me entusiasma la idea,
- pero podría quedarme preñada...

El niño que crece en el vientre de la mujer del alto rey.
¿Me tomas el puto pelo?
¿Alteza?

Ha ofendido al embajador.
No negociará más con usted.
- ¿Qué?

No tengo poderes.

Es imposible que no tengas.
- Mira tu carrera.

¿Te ha salido algo mal alguna vez?
Sé sincero.
He tenido pérdidas.
- Mis padres...

¿Qué estás intentando decirme?
¿Estás diciéndome que utilicé alguna clase de hechizo mágico para matar a mis padres por dinero?
Mira, lo que tienes, es más grande que... lo que un mago corriente pueda hacer.
¿Sabes?

Y el mundo se creó para adorarte y seguirte a todas partes.
Así que si mi padre es un dios y yo un semidiós,
¿por qué demonios me costó un año que se aprobara la ley más aburrida sobre cultivo de la historia del senado?
Pero se aprobó, ¿verdad?
Venga, ¿se ha rechazado nunca alguna vez que hayas apoyado?
- Venga.

Mierda.
Hola.
No puedes quedarte ahí arriba para siempre.
Fen, Eliot va a perder, si no lo ha hecho ya.
Sin magia, está básicamente desarmado.
Y el Manantial está fundido.
Tienes que hacer algo.
Creo que puedo, pero necesito que me prometas que si la magia vuelve,
Eliot vive y no hay más guerra... harás exactamente lo que te pida.
- Por supuesto.

Sí.

Tiene usted altas aptitudes.
Soy una hija de puta manipuladora.
Arregla el Manantial, ahora.
No hay prisa.
Al final ganaré.
Ojalá tu magia no se hubiese apagado.
Me gustan las luchas justas.
¿Te das cuenta que si este es un apagón definitivo, tanto Fillory como Loria estamos jodidos, verdad?
Mi gente está acostumbrada a la escasez, no creo que ni lo noten.
A veces, creo que les gusta estar insatisfechos.
Amén, hermano.
Si me matas, supongo que me ahorrarás décadas intentando arreglar un reino empeñado en estar roto, condenado a la frustración sexual.
- Pero tienes una esposa.

Y voy a ser padre, por si cambia tu parecer sobre lo de matarme.
Ojalá tuviera elección, pero uno de nosotros tiene que morir y no soy yo quién está en lo alto de un árbol.
Tenía que intentarlo.
Al menos no tienes que preocuparte de envejecer.
Perdóname.
Envejecería como el buen vino.
Y tú eres un PQMF total.
¿Debería sentirme ofendido?
Digamos que es una pena que tenga esposa.
Lo entiendo.

Espera.
¿Qué?
Es una lástima que tenga que matarte.
En realidad te encuentro muy atractivo.
Maldita sea.
¡Maldita sea!
- ¿Dónde está Quentin?

Mierda.

¿Qué?
No entiendo. ¿Tienes una nueva arma
- para matar a Reynard?

¿Que yo qué?
Tienes una bomba nuclear dentro de ti.
- Espera, ¿Alice?

Ahora mismo es una máquina de matar.
Dile que quieres hacer un trato.
Si mata a Reynard, es libre.
No.
Hazlo, o todos moriremos aquí y ahora, Q.
No es propio de ti esconderte tras barreras, Julia.
- Ven y enfréntate a mí.

Incluso con esa... cosa dentro de él, no es ni de lejos tan interesante como tú.
Pero me conformaré.
- Déjame salir, le mataré.

Julia.
- ¡Vuelve dentro de la barrera!

- ¡Venga!

Ya pillé este truquito tu amigo de seis dedos me hizo.
- Has esperado demasiado.

Trabajas tan duro para esconderte mágicamente de mí, pero te pillan gracias a una simple cámara de seguridad secuestrando a un senador.
Está en todas las noticias.
Se ve borroso, pero te reconocería en cualquier sitio.
Estoy encantado de conocer a más de tus amigos.
Creo que nos lo vamos a pasar muy bien.
Tenemos que detenerle.
Mi hijo.
Sea lo que seas, si soy lo que dices, no le hagas daño a esta gente.
¿Hacerles daño?

Les congelé para que no se hicieran daño a ellos mismos... o a ti.
Ven.

¡Maldición!
Alabadas sean la fuerza de Ember y la sabiduría de Umber.
Así que... la magia ha vuelto.
Mierda.
¿Qué coño?
Se llama el cuarto de la limpieza.
Sin magia.
¿Me hiciste un hechizo para dormir?
¡Abre esta puerta!
He estado intentando entenderte.
Al menos eso es lo que pensaba.

Pero ya no puedo más, no después de lo que hoy le hiciste a Quentin.
Pero está bien, ¿verdad?
Ha sido suerte, y lo sabes.
Se lo diste de comer a Reynard.
- Sabía cómo sobrevivir.

Eso es todo lo que ahora ves, lo que tú quieres.
Ya no sientes, Julia, no de la manera que un ser humano lo hace.
No es culpa tuya.
Espero que se nos ocurra algo, pero hasta entonces, ahí te quedas.
Kady...
Ciudadanos, vuestro rey guerrero regresa.
- ¡Alabado sea Ember!

También me alegro de verte, Bambi.
Eliot, ¿estás... bien?

De una pieza, gracias a tu espada con hechizo.
Me alegro de que estés a salvo.

No me puedo creer que hayas ganado.
¿De verdad te sorprende tanto?
Habiéndote visto cómo peleas sin magia, sí.
Espera.
¿Qué está haciendo el rey Papi Melofo aquí?
El rey Idri es nuestro honorable invitado.
¿Qué pasó con todo lo de "uno debe morir"?
Somos reyes.
De qué sirve tener un gran poder si no es para arreglar lo que está mal?
Tenemos... un acuerdo.
- Vamos a casarnos.

¿Hola?
¿Mujercita preñada?

Antes de que arranque la piel a quién decidió no informarme antes, parece ser que todos los monarcas de este mágico y glorioso planeta tienen derecho a uno de cada.
Una mujer y un marido.
¿Entonces qué?
¿Vais a vivir todos juntitos?
Somos una grande y poliamorosa familia real.
¿No es genial?

Todo el mundo consigue lo que quiere.
El, ¿puedes esperarte un segundo?
¿Qué?

No tiene por qué ser raro.
¿Estás seguro de que es una buena idea?
A ver, estás haciendo el doble de contratos matrimoniales filorianos.
A veces hay que sacrificarse por la diplomacia.
Y espérate a que seamos marido y marido y lo que algunos llamarían secretos de alcoba, nosotros lo llamamos...
¿Espionaje?
ventaja diplomática.
¡Alteza!
Gracias a Ember por su retorno a salvo.
Más buenas noticias, el Manantial finalmente se está autorreestableciendo.
El bueno de Tick.
Bueno, todo está saliendo muy Eliot.
Enhorabuena, futuro marido.

Perdona, ¿su qué?
Ese era el trato.

Así que, ¿cómo arreglamos el Manantial al final?
Bueno...
Lo siento mucho.
Ya no puedo más.
Alice...
Espero que lo dijeras en serio.
Espero que solo hagas... preciosa magia.
Alice...
Quentin dice libérate.