# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

# Bueno, subí la colina sobre las 12:00 #
# He vuelto para coger una caña #
# Yo iba al agujero para pescar #
# Y tú podías venir a pescar todo el tiempo #
# A decir que has estado pescando todo el tiempo #
# Yo también voy a pescar #
# Bueno, puedes apostar tu vida, a tu amada esposa #
# A que puedo atrapar más peces que tú #
# Cualquier pez picará si tienes un buen cebo #
# Hay una cosita que me gustaría mencionar #
# Así que, venga, cariño, baja #
# Voy a pescar, sí, voy a pescar #
# Tú también puedes venir a pescar #
Salid ya de aquí.
¡Vamos!

¡Vamos!

¡Moveos, moveos, moveos, moveos!

¡Al suelo, vamos!
¡Salid de aquí u os disparo!
¡Fuego en el hoyo!
4x09

Cuando eras un bebé, vivías en un almacén.
Y teníamos guardaespaldas.
Di hola, Baz.
Y dentro del almacén había un apartamento falso.
Oh, mira, es tu papá en tu sala de estar falsa.
Hola.

Dios, servirá para un fascinante ensayo en la universidad.
Sí.
Bueno, sé que nos vamos a mudar, pero si lo pensamos bien,
Kirk ha desaparecido, aunque según Reddington no está muerto.
- Indudablemente no está en la cárcel.

Con Reddington no puedo suponer nada.
Ha impedido que obtuvieras respuestas sobre quién es tu padre.
Tú fuiste quien me dijo que eso queda en mi pasado.
Sé que es así, pero no sé, puede que ahora que soy padre, mentiría si dijera que no me pregunto quién es mi padre.
Es completamente comprensible.
Y cualquier día, podría sentirme de otro modo, pero este es nuestro presente.
Y nuestro futuro.
- Es lo único que importa.

- Y que ingrese en una buena universidad.

Debemos empezar a buscarle un lugar para vivir.
Necesita poder abrir las ventanas de su sala de estar y ver el sol.
Y nosotros también.
Hemos invertido meses persiguiendo a Alexander Kirk ante tu insistencia.
El tipo es responsable de la muerte de agentes del FBI, del secuestro de Elizabeth y su hija.
- Estás molesto.

Le has dejado escapar.
Y aún peor, me queda claro que esa ha sido tu intención todo el tiempo.
Has jugado con nosotros.
Harold, mi objetivo era mantener a salvo a Elizabeth y a su hija.
Es lo que he hecho.

Alexander Kirk ha desaparecido.
Y no va a volver.
Es hora de avanzar.
Anoche, una planta procesadora de pescado en Maryland fue atacada por comandos armados.
Las autoridades locales sospechan que empleados sin escrúpulos utilizaban en secreto la instalación para empaquetar y distribuir narcóticos.
- Pero tú sabes la verdad.

Siete presuntos empleados fueron asesinados en el ataque.
Las fuerzas del orden han hecho circular las fotografías, intentando conectarlos con el tráfico de drogas.
¿Cómo has conseguido esta?
No estás viendo a un empleado de la planta procesadora, ni a un traficante de drogas.
Ese es Hassan Arkani.
¿El terrorista?

¿Me estás diciendo que uno de los terroristas más buscados del planeta dirigía una operación secreta en la trastienda de la fábrica de pescado en Maryland?
¿Ves?

Si mi gente se entera de algo, contactaré con la agente Keen.
¿La agente Keen?
¿Has olvidado que su categoría de agente fue revocada?
No lo he olvidado.

No quieres obsesionarte con el pasado, pues obsesiónate con esto.
La pérdida de su placa fue una mancha en la reputación y el nombre de Elizabeth, de la que en definitiva tú eres el responsable.
Tu presencia en su vida le ha convertido en lo que hoy es.
No le has traído nada más que dolor, sufrimiento y remordimientos, de lo que pareces hacer caso omiso y que sorprendentemente eres incapaz de rectificar.
Buena charla, Harold.
Hassan Arkani, nacido en Argelia.
Era un experto en armas vinculado a la Brigada de los Nuevos Mártires.
La BNM es lo bastante peligrosa para ser el número 6 del índice de amenazas.
Con sede en Libia, tienen apoyos locales en países por toda la región.
Tengo documentación de ataques en 17 países diferentes.
Sí, pero ninguno en el nuestro.
¿Qué estaba haciendo Arkani en Maryland?
Bueno, fuera lo que fuera, no va a hacerlo más.
¿Está diciendo Reddington que los nuevos mártires estaban fabricando algún arma para usar aquí y provocar una masacre?
Es posible.

He avisado a Seguridad Nacional, a la CIA y a la NSA.
Ressler, Navabi, id a esa fábrica.
Keen, haz saber a la policía local que nos hacemos cargo.
Un momento, ¿dónde está Aram?
Hola.

- No tienes de qué preocuparte.

Estoy siendo interrogado por el Dpto. de Justicia sobre si mi novia cometió espionaje.
No lo sabías.
Por lo tanto o soy un traidor o un estúpido.
Definitivamente un estúpido.
Siempre sabes qué decir.
Aram, eres una persona confiada que supone lo mejor de la gente.
Sé tú mismo y se darán cuenta.

¿Agente Ressler?
Este es Andrew Wyatt, el gerente de la fábrica.
Gracias, detective.

Sí, claro.

¿Ha visto las imágenes de las personas que murieron anoche?
Sí, como les he dicho, dos de los tipos trabajaron aquí hace un año más o menos.
A los otros no los había visto nunca.
¿Y a este hombre?
¿Le había visto antes?
Ni idea.
Pero si no se trataba de drogas, ¿qué creen que estaban haciendo?
Vamos a necesitar ver las grabaciones de esas cámaras.
Ojalá.

Parece que desconectaron todo el sistema sobre las 9:00.
Tienen que ver esto.
Discúlpenos.

- ¿Tiene algo?

Quienquiera que dirigiera este lugar lo limpió antes de huir.
Entre eso y el incendio no ha quedado mucho.
Hemos encontrado virutas de una especie de aleación de titanio y esto.
Se trata de un circuito integrado con temporizador.
Pero nunca antes había visto uno como este.
Un chip temporizador.

Cualquier cosa desde semáforos a conmutadores de vías férreas.
Y en bombas.
TRIPOLI, LIBIA
Arkani ha muerto.
Puede que haya que acabar con el Proyecto Amtar Hamida.
La tecnología ha sido robada.
Los responsables deben ser encontrados y exterminados.
Se debe recuperar el trabajo.
Considéralo hecho.
¿Qué le pasa a Aram?
No lo sé pero ha dicho que era urgente.
- ¿Tiene que ver con la declaración?

De hecho, tiene que ver con un escenario de pesadilla diferente.
He estado haciendo diagnósticos del chip temporizador que recuperasteis de la fábrica de Arkani.
Y es mucho más impresionante que cualquier cosa que hayamos visto de la BNM o de cualquier grupo extremista, por cierto.
De hecho, es tan bueno como cualquiera que los EE.

Santo Dios.
Más específicamente, lo fabricó el contratista de Defensa, Blackthorn Kincaid.
Trabajan en todo, desde en nuestros propios misiles intercontinentales hasta en la Cúpula de Hierro de Israel.
¿Entonces cómo lo consiguió Arkani?
Nuestra alerta de seguridad nacional se acaba de convertir en una filtración de seguridad nacional.
Id a Blackthorn.

Aram, vámonos.

Panabaker va a asistir a la declaración.
Voy a presionarla para que te readmita como agente.
Eso sería fantástico, pero...

Después de todo lo que has pasado y de todo lo que has hecho, creo que es una locura que no lo hayan hecho ya.
Me ofende cualquier insinuación que ponga en duda nuestra colaboración.
Su tecnología clasificada se encontró en una instalación que estaba dirigida por un conocido terrorista.
Cualquiera en su posición podría inclinarse a cerrar filas.
Bien, eso no sucederá.
Aquí todos han dedicado su vida a proteger al pueblo americano.
Háblenos del chip temporizador.
Se fabricó en los últimos cuatro meses como parte de un sistema de control remoto de misiles tierra-aire.
¿Puede decirnos quién lo fabricó?

Un chip como ese cruzaría varias de nuestras divisiones, estamos hablando de 60, puede que de 80 personas.
- Vamos a necesitar una lista.

Pero quizás podamos sugerir un objetivo más aproximado.
James Maddox.
Durante un tiempo fue uno de nuestros mejores programadores.
- ¿Lo fue?

Y problemas de agresividad.
Intentamos ayudar, pero al final, tuvimos que separar nuestros caminos.
En vista de lo que consideramos como problemas financieros, podría ser sospechoso.
¿Tenía acceso al chip?
Sí.
Conocía a Jim.

Bueno, nos pondremos manos a la obra.
Mientras tanto, vamos a necesitar ver esa lista.
Haz algunas llamadas.

De acuerdo.

Wendy, querida.

Dembe y yo estábamos hablando de ti ahora mismo.
¿Sí?

¿Cómo están los chicos?
Otro día en el paraíso.

Casi suficiente para que desees la libertad condicional de Larry.
Ni se te ocurra, cielo.

Si los chicos están contentos, yo estoy contenta.
¿A qué debo el placer, cariño mío?
Me he enterado de que estás buscando información de la Brigada de los Nuevos Mártires.
- ¿Tienes algo?

Ya sabes que siempre estoy persiguiendo el rumor sobre quién mueve qué y a dónde.
He oído que la BNM se dirige a los EE.

- ¿Cuántos?

Vienen dispersos.
Su documentación será impecable.
¿Quién lo dirige?

Ya quisieras.

Bienvenido de nuevo a los EE.

Que tenga un buen día.
Gracias, cariño.

Siempre sabes dónde mirar y qué buscar.
Oh, y por si te sirve de algo, te he dejado un extra en el buzón este mes.
Espero que te ayude con las facturas de los ortodoncistas.
Si quieres ayudar, ven a doblar conmigo la colada.
Tengo que dejarte, Gandul acaba de vomitar en la cocina.
James Maddox, nacido en agosto de 1970.
No sé, ¿tú qué opinas?

Cualquiera es capaz de todo.

Sí, hay un nivel especial en el infierno para la gente que proporciona armas a los terroristas.
Atención.
¿James Maddox?
FBI.
¿FBI?
Sí.
Sí, lo entiendo.
De acuerdo.
Era la agente Keen.
El Sr. Reddington dice que los líderes de la BNM enviaron seis operativos para recuperar esa bomba.
O lo que sea que perdieran en esa fábrica.
Es la hora.
¿Tiene Reddington un nombre?
Oh, sí, uno.
Farook Al-Thani.
Agente Mojtabai, repasemos esto de nuevo.
Díganos exactamente cómo conoció a Elise Nickerson.
Vale, yo estaba en el gimnasio, ella había estado esperando a un amigo y me pidió prestado mi teléfono.
Dijo que se le había perdido el suyo y después, bueno, una cosa condujo a la otra...
Y lo siguiente que supo es que estaba utilizando su portátil para acceder a información clasificada.
Bueno, si lo expone así...
¿Espera que nos creamos que no sabía nada de esto?
Sí, porque no lo sabía.
Amo a este país.

Si soy culpable de algo, es de... haber tenido mal gusto con las mujeres.
Una especie de ceguera...
Shauna Boyd era una cleptómana.
Julia Hernández estaba legalmente casada.
April Roderhorst tenía una pequeña adicción secreta al porno.
Es una historia muy graciosa...
Esto es una declaración, no una autobiografía.
Centrémonos en cómo se utilizó su ordenador para vulnerar la seguridad nacional.
Sí, señora.
No sabíamos que nuestra ubicación estuviera expuesta.
No tenía ni idea de un ataque inminente.
Sí.
Ese es el problema.
Mira, lo tengo controlado.

Tengo imágenes del ataque de las cámaras de seguridad.
He convencido a la policía que no había ninguna.
Mira, sé que te han enviado para advertirme.
Diles que he recibido el aviso.
No me han enviado para advertirte.
Me envían para sustituirte.
Soy Farook.
Tenemos que hablar.
Está aquí.
No estoy aquí.
Esta reunión no se ha celebrado.
Y usted, nunca estará en la misma sala con el presidente electo.
Debería probar la crema de marisco con queso de Ginny.
La carne picada con especias, el queso fundido... la recomiendo sinceramente para el baile inaugural.
Si cree que puede mantener su acuerdo de inmunidad chantajeando al presidente electo por aceptar presuntamente contribuciones ilegales de campaña de Alexander Kirk.
No es tan listo como dicen que es.
Marlín, tu jefe me hizo una promesa electoral e intento asegurarme de que la mantiene.
Dile a Robert que me pondré en contacto.
¿Qué tal fue la declaración?
Horrible.
- Estoy segura de que estuviste genial.

A los suyos, me parezco un montón a este tipo.
¿Yusuf Tillisi?
El Sr. Reddington dijo que seis miembros de la BNM fueron enviados a los EE.

Nos dio un nombre, pero no los otros cinco.
¿Tienes alguna idea de cuánta gente entra al país cada día?
Así que, he tenido que modificar un algoritmo para buscar...
Cinco agujas en un gran pajar.
¿Qué te hace pensar que Tillisi es uno?
Bueno, tiene la edad adecuada.
Trabaja para una organización comercial de Oriente Medio que no estoy seguro de que exista realmente.
Vive en Líbano pero voló a Libia el mes pasado y no he visto un billete de vuelta.
El asunto es que llegó al JKF hace casi 72 horas, así que no encaja con la información del Sr. Reddington.
Puede que sea de fiar, pero merece la pena rastrearle.
Comprobar el motivo de que esté en el país.
Deja que yo lo haga.

Vas a quedar limpio.
Y cuando lo estés, lo celebraremos.
¿Quieres decirme qué coño ha pasado?
- Nuestra instalación fue atacada.

- ¿Cómo?

Nuestra gente conoce el castigo por deslealtad.
Pensé que quizás debería preguntarle.
Escúchame bien.
Yo cumplí mi parte.

No voy a perderlo todo porque sois demasiado estúpidos para asegurar vuestra propia operación.
Mire alrededor, Sr. Deavers.
Sería más inteligente que recordara dónde está.
Llegó a un acuerdo para que nuestro proyecto llegara a su conclusión.
- No es posible.

Si espera que se le pague...
Nos ayudará a averiguar quién lo hizo y a recuperar nuestro sistema.
- ¿Tienes grabaciones de seguridad?

Todos los atacantes llevaban pasamontañas.
Tenemos un software de reconocimiento patentado que puede reconocer suficientes contornos faciales a través de una máscara de tela blanda.
- Extraordinario.

Dile a tu jefe que lo añadiré a la factura.
Tengo que regresar.
El FBI está investigando cómo nuestro chip acabó en manos de Arkani.
Me he visto obligado a tomar ciertas medidas.
Le he dicho que no sé nada sobre un chip temporizador desaparecido.
Le doy un consejo, Sr. Maddox.
La próxima vez que quiera aparentar inocencia no huya del FBI.
Fue una estupidez, ¿vale?

Enviados por mi mujer.

Intentaba evitar volver a juicio.
Han sido unos meses duros para usted, James.
Perdió a su familia, perdió su empleo y comenzó a beber otra vez.
No traicionaría a mi país.
Hemos hablado con Blackthorn.

Mi hermano era un marine.

¿De verdad cree que me pondría esto en en el brazo y deshonraría su sacrificio dando información clasificada a terroristas?
No creo que se la diera.
Creo que se la vendió.
Mire, dígame ahora la verdad y quizás aún pueda ayudarle.
Demasiado tarde.
Señor Maddox, acabamos de realizar un registro en su domicilio.
Y hemos encontrado una libreta bancaria escondida en el respiradero del baño, asociada a una cuenta en Madrid.
- Eso es mentira.

Y también hemos encontrado un móvil pegado bajo la mesa de la cocina.
Junto con una serie de llamadas internacionales.
- A Libia.

Me han incriminado, lo juro, nada de eso es mío.
¿Qué haces aquí?

Eso ya está bajo control.
Necesito tu ayuda.
No, no.

Sabía que era un error dejar que me convencieras para configurar ese chip.
Un error de doscientos mil dólares.
Mira, te guste o no, estamos juntos en esto.
Si yo caigo, caemos los dos.
¿Qué necesitas que haga?
Esta es la grabación de seguridad del ataque de anoche.
Quiero que uses el software de tomografía facial en los asaltantes.
Si llevaban máscaras, va a tardar un rato.
¿Puedes simplemente hacerlo?
Olvídalo, Keen, ya me conozco esa mirada.
No me digas que le crees.
Algo no encaja.
Es solo una impresión, pero su negación parece auténtica.
Debería aceptar esa apuesta.

Ha aparecido otro programador.
Dice que hace un mes vio a Maddox manipulando ese chip temporizador, justo antes de que lo sacaran del inventario.
¿Y qué te parece un testigo, Keen?

Ve con Navabi a tomarle declaración.
¿Dónde está la agente Navabi?
Ezra.
Tenemos un problema.
Uno de mis colegas del FBI ha identificado a Ezra.
- ¿Qué sabe?

Me ofrecí voluntaria para verificar que está en el país por motivos lícitos.
¿Defender a nuestra patria de salvajes extremistas?
No hay nada más lícito que eso.
El Mossad ha realizado una operación encubierta en suelo estadounidense.
Si el FBI se entera, habrá un incidente internacional.
- ¿Dónde está el sistema?

- A salvo.

Reddington dice que la BNM ha enviado a Farook con un equipo para recuperarlo.
Tenéis que coger el sistema y marchaos.

¿Y tú qué?
Haré lo que pueda para distraer la atención del FBI.
Además, no creo que a Alma le gustara que te acompañara.
¿Alma?

Tienes razón.
Será mejor que nos pongamos en marcha.
Cuídate.
- ¿Lo has hecho?

La mayoría de la grabación era demasiado lejana.
Pero he encontrado una imagen lo suficientemente cercana para escanearla.
Nuestro programa crea una tomografía digitalizada, que he convertido en una imagen en tres dimensiones.
Basándose en los datos, tenemos una coincidencia del 96%.
- Dios mío.

Es del FBI.
Según nuestro perfil, es del Mossad.
Señor Deavers.
Dígame que ha encontrado nuestro sistema.
Aún no.
Pero no te preocupes, Farook.

No puede hacer esto.

¿Cómo se llama?
¡Eh!

Está a punto de cometer un error muy grave.
Coja el teléfono y llame a mi...
Oh, chico.

Serás hijo de puta.
Como ya he mencionado, el senador Díaz hizo una promesa electoral y me voy a asegurar de que la cumple.
¿Y qué...?

Soy conocido por hacer donaciones regulares.
Y a cambio, los buenos chicos de azul me hacen algún que otro favorcillo.
Esto no es para tanto.

¿Que yo qué?
Contenido de alcohol en la sangre.
La próxima vez, llama a un taxi.
¿Te has vuelto loco?
Llevo doce años sin beber nada.
Lo que hace que tu recaída sea aún más trágica.
El presidente no puede tener a un dipsomaniaco como abogado.
Por suerte, hay una manera de evitar que duermas la mona entre rejas.
La investidura es en dos semanas.
¿Cómo cojones esperas que te consiga una reunión privada?
No tengo ni idea.
Esperemos que seas más inteligente de lo que dice todo el mundo, Marlín.
Marlín.

Marlín Trucha.
Un chico y dos nombres de pez.
Qué curioso.
Organiza la reunión, Marlín.
He recibido tu mensaje, ¿qué pasa?
Vamos a salir.

¿Alguien de Blackthorn?
Un programador que afirma que vio a Maddox con el chip temporizador.
Hace un mes, pero por alguna razón, no se molestó en decirlo hasta que la compañía ya se lo había entregado a Maddox en bandeja de plata.
Te digo que hay algo que no encaja en todo esto.
Solo hay una manera de averiguarlo.
¿Me perdonas un segundo?
He hablado con Panabaker sobre tu readmisión.
Dice que no puede hacer nada.
¿No puede hacer nada ahora o nunca?
Señor, ¿qué ha dicho?
Dijo que el fiscal general tendría que aprobar tu readmisión.
Y como te declaraste culpable de asesinar a su antecesor, no va a pasar.
Lo siento mucho.
Sí, y yo.
Eh.
He investigado a Yusuf Tillisi.
La empresa para la que trabaja, es auténtica.
Su director ejecutivo me puso en contacto con él.
Ha venido por unas reuniones y al final de la semana se irá del país.
Lo siento pero encaja.
El Dpto. de Justicia ha hablado con el Sr. Cooper.
Oficialmente ya no les intereso.
Es una gran noticia.
¿Verdad?
Nunca me había sentido tan aliviado al decirme que no soy interesante.
He pensado que podríamos... celebrarlo cenando, quizás.
Pues tenemos una cita.
Tú eliges el sitio.
Y espero que sea un sitio increíble.
¿Señor Atwell?

Soy el agente Ressler y ella es la agente Navabi.
Qué rapidez.
Tenemos entendido que tiene información referente a James Maddox y un robo en Blackthorn Kincaid.
Sí, pasen, por favor.
Prefiero que los vecinos no sepan nada de esto.
¿Va todo bien, Sr. Atwell?
No, no, por favor.

Dijo que lo único que tenía que hacer era...
Arranca.

Agente Ressler.
Era una trampa.

Estaban en la casa.

¿La BNM?
Querían matarme y secuestrarla.
Eso no tiene sentido.
¿Por qué la BNM querría a la agente Navabi?
Van en un todoterreno negro.

Muy bien, estoy enviando un aviso a la policía local.
Enviando todas sus unidades de refuerzo a tu ubicación.
Reddington, necesitamos tu ayuda.
Han secuestrado a Samar, la BNM acaba de llevársela.
Más despacio.
Te pongo en el altavoz.
Te estamos enviando todo.
Todos los resultados de búsqueda de posibles miembros de la BNM entrando en el país, todos los vuelos y todos los perfiles descartados, puede que hayamos pasado algo por alto.
¿Habéis identificado a alguien más aparte de Farook?
No, mi programa ha investigado decenas de miles de posibles candidatos, pero hasta ahora solo había un sospechoso y la agente Navabi lo ha descartado.
- ¿Quién?

Su foto está en el archivo que acabamos de enviarte, pero Samar habló con él y dijo que no había nada.
Yusuf Tillisi no es un terrorista.
Y tampoco se llama Yusuf Tillisi.
Su nombre auténtico es Ezra Mandell.

Samar lo conoce, ha trabajado con él.
¿Y por qué mentiría?
¿Para proteger a sus compatriotas?
¿Para evitar que vincularas al Mossad con el ataque a la operación de Arkani?
¿Un equipo de asalto del Mossad estaba operando aquí?

Al menos ya sabemos por qué se la ha llevado la BNM.
La pregunta es a dónde y cuánto tiempo la mantendrán con vida.
Dime dónde está el sistema.
Ahórrate una inmensa cantidad de dolor.
Estoy bien.
No puedo recordar una época en la que no estuviera combatiendo a Israel.
Cuando era un chaval, en Gaza, lanzaba piedras a los soldados.
Según fui creciendo, también lo hicieron las armas.
Las piedras se convirtieron en pistolas.
Las pistolas se convirtieron en misiles.
Para mí, la vida es una guerra.
Y esa guerra cambió con la creación de la Cúpula de Hierro.
El sistema de defensa antimisil más avanzado de la historia.
Más de mil doscientos de nuestros misiles fueron interceptados.
La BNM se dio cuenta de que el mejor modo para derrotar a una tecnología superior era captar al ingeniero que lo diseñó.
James Maddox.
El Sr. Maddox fue simplemente conveniente.
El dinero de la BNM compró a alguien mucho más alto en la cadena alimentaria.
Les he prometido un sistema de control remoto capaz de superar a la Cúpula de Hierro.
Y después de seis meses de trabajo, no quiero tener que volver a empezar.
¿Dónde está?
No me hagas repetir la pregunta.
Todo listo.
Hay un Hawker 900 en la pista del aeropuerto.
Coge el sistema, usa uno de esos estuches SKB.
Lleva esto al coche.
¡FBI!

Levi Shur.

¿Cómo nos has encontrado?
El Mossad montó este piso franco con la ayuda del FBI.
Lo sé porque nuestras agencias comparten información.
O al menos pensaba que lo hacían.

Sabemos que atacasteis la fábrica de Arkani y ellos también.
- ¿Cómo?

Pero hace casi una hora que Farook Al-Thani se la llevó.
Nos ha mentido.
Intentando protegeros cuando se enteró de que el Mossad estaba detrás del ataque.
No sé de qué estás hablando.
- ¿No?

Samar no averiguó lo del ataque.
Samar planeó el ataque.
Ya basta.

¿Qué cojones te hace tanta gracia?
No va a hablar.
Somos iguales.

Dispuestos a morir por lo que amamos.
Farook, puede que tengamos algo.
Hay una entrada para alguien solo con la letra "L".
El número está en una lista que tenemos de posibles agentes del Mossad.
- Llámalo.

Si es el Mossad, podrán localizar la llamada.
No hay ninguna razón estratégica para llamarles.
A no ser que estén dispuestos a intercambiar su agente por nuestro sistema.
Ese no era plan, me ha visto la cara.
No se la puede intercambiar por nada, ¿entendido?
Nunca saldrá de esta habitación.
Usted no me preocupa.
Teníamos un trato.
No estoy de acuerdo con esto.
Pues entonces parece que es usted el que nunca saldrá de esta habitación.
¿Y la CIA?

¿Nadie en tu gobierno sabe a dónde podrían haberla llevado?
¿Y qué pasa con el Mossad?

¿pero no sabéis si tiene cerca un piso franco?
No.
Y no es una bomba, es un sistema de guiado de misiles.
Diseñado para burlar a la Cúpula de Hierro.
En las manos equivocadas, pondría en riesgo miles de vidas.
Entonces me sentiré mejor cuando esté en mis manos.
Tráelo.
Vale.
Llévatelo.
Lo único que me importa es encontrar a Samar.
Levi, es ella.
Samar.
Me temo que la agente Navabi no puede ponerse al teléfono.
Estoy hablando con uno de sus socios del Mossad, ¿verdad?
¿Eres Farook Al-Thani?
Ahora mismo los nombres carecen de importancia.
Lo que importa es que ambos tenemos lo que el otro quiere.
Así que propongo un intercambio.
Si quieres volver a ver con vida a tu colega, lleva nuestro sistema al parque Cornerstone, entrada este, en los próximos treinta minutos.
Y asegúrate de traerlo todo.
O por cada pieza que falte... le arrancaré una pieza a la agente Navabi.
Déjame hablar con ella.
¿Podemos localizar la llamada?
Seguro que ya se están marchando.
Tenemos que hacer algo.

Es una agente, Levi.

- No voy a permitir que muera.

Un paso en falso ahora pondría en peligro la vida de miles de civiles inocentes.
¡Eh!

Ahora esto es asunto del FBI.

Aún así voy a ir a ese parque.
Traedlo aquí.
Ahora mismo.
Agente Ressler.

Sí, lo tenemos aquí mismo, pero mira...
¡Levi!
Moveos.
Vale, ya tenemos imágenes en directo del parque Cornerstone.
Al-Thani dijo la entrada este.
Las unidades tácticas están tomando posiciones alrededor del parque.
Cuidado, si Al-Thani ve algo que huela al FBI, Navabi muere.
Estoy aquí.
Ve por la ruta para correr a tu derecha hasta que llegues a un carrito de comida.
Antes de que consigas nada, necesito saber que está viva. ¿Me has entendido?
Levi, destrúyelo.

Ya tienes tu prueba.
Lo veo. ¿Lo detengo?
Si esto sale mal nos jugamos nuestras carreras, pero...
No, deja que haga la entrega.
Pero asegúrate de que ese maldito sistema no sale del parque.
Esto no va a ninguna parte hasta que me traigáis a Samar.
- Ha sido autentificado.

Es ella. ¡Es ella!
El camino sur.

Ressler, que tu equipo entre ya.
¡Eh!

¡Haz que aterrice!
Yo no lo controlo.
Que no se mueva.
Aram, lo he perdido de vista, ¿qué tienes?
Nada, ha desaparecido.
Bueno, quien lo controlaba estaba viendo este parque.
Alguien lo vio.
Estamos supervisando las denuncias o quejas...
Tengo una.
Tengo informes de alguien pilotando un dron desde la azotea del Hostal Mazelon.
Vale, la dirección...
Lo tengo.

Aram, supongo que tenemos una foto de Farook.
Puede que le tenga dejando el hostal por la calle 92.
¡Al suelo!

Aparta.
¡Apartaos!

¡Cuidado!
¡Eh!
¡Suelta la bolsa!
Esta vez estamos preparados para ti, Jonathan.
He estado practicando mi pasodoble.
Fred Astaire, ten cuidado.
Bobby ha perdido casi tres kilos.
Puede que dos millones de personas vean la investidura, pero el baile es lo único que le importa a Miriam.
Y mi chica y yo lo vamos a bordar.
¿Señor?
- ¿Qué le pasa?

Lo siento mucho.

Ahí estás.
¡Lecciones de baile, qué divertido!
¿Qué coño hace aquí?
Oh, Dios mío, eres...
Solo espero que los chacales y los chismosos te den el espacio y el tiempo que necesitas para instalarte antes de que empiecen a festejarlo en tu puerta.
¿Qué coño haces aquí?
Robert, sé que tienes todos los bailes comprometidos, pero tenemos una cita que debo insistir en que mantengas.
El bigote es una elección interesante, supongo que te da cierto parecido con Grover Cleveland.
Marlín, llama a seguridad.
No, danos un momento.
Tú y yo estamos en paz.
- No exactamente.

Interrumpí mi campaña presidencial para organizar una audiencia del Senado por los vínculos de Alexander Kirk con el terrorismo.
Y a cambio, recibiste una generosa donación y una considerable subida en las encuestas.
Y ahora mira lo que ha pasado.
Robert, el hombre al que sustituyes como líder del mundo libre tiene un legado que quiere que ayudes a pulir manteniendo a cierta gente y ciertas leyes en su lugar.
Querrá favores.
Para conseguirlos, esta es una de las cosas que tendrá que hacer por ti.
Esto se ha terminado.

Entonces debería hablar con Miriam.
Seguro que se muere de ganas por saber qué clase de negocios hemos tenido.
Depende de ti, Robert.
¿Prefieres estar en la Casa Blanca o en la perrera?
Robert.
Has puesto en riesgo a nuestro país para rescatarme.
No sé si darte un puñetazo o abrazarte.
Bueno, ¿sabes lo que Ezra dijo sobre Alma?
He roto nuestro compromiso.
Lo siento.
No lo sientas.
Alégrate.
Has obstruido nuestra investigación.
Has puesto vidas en riesgo y nos has mentido.
Sí, para proteger a mi país.
¿Tu país?

Y hoy he protegido a los dos.
Y casi te matan al hacerlo.
Tienes que pensar en dónde radica tu lealtad.
- No.

Lo has dejado claro.

No puedes mentirme.
No puedes actuar sin mi permiso.

Creo que me he ganado tu respeto y tu confianza.
Y ahora vete a casa, descansa un poco y piensa si estás de acuerdo con eso.
Si lo estás, te veré por la mañana.
Si no, no te veré.
Tiene razón, deberías descansar.
- La cena puede esperar.

Totalmente.
Gracias por aplazarlo.
De hecho... no quiero aplazarlo.
Es decir, quiero.
Evidentemente, quiero.
Pero no.
¿Sabes que te dije que la declaración fue terrorífica?
Fue peor que terrorífica, fue embarazosa.
Allí estaba yo, siendo grabado, atestiguando el terrible gusto que tengo por las mujeres.
Mi costumbre de enamorarme de gente que no es lo que parece.
Lo que yo creía que eran.
Lo que ha pasado con Elise ha sido devastador.
Averiguar que la persona que amas... la persona con la que te ves casado, teniendo una familia y envejeciendo...
Averiguar que esa persona...
Es una espía.
Alguien en cuya lealtad no puedes confiar.
No puedo estar con una persona así.
Creía que Panabaker le dijo a Cooper que nunca serías readmitida.
Lo hizo, ¿por?
Hay precedentes de conmutar sentencias en las horas finales de una administración.
Pero el indulto presidencial de Elizabeth Keen por el asesinato del fiscal general Tom Connolly es sin duda el más sorprendente de los últimos tiempos.
- ¿Acaba de decir...?

Oh, Dios mío, Liz.

Se ha especulado qué hay detrás de la controvertida decisión del presidente de indultar a Elizabeth Keen.
La Casa Blanca ha emitido un comunicado en el que se informa que el presidente no hará ningún comentario.
Hola.
Hola.
Oye, he estado pensando en lo que me dijiste.
Como dije, espero que te alegres.
Hay otra persona.
He estado mucho tiempo esperando.

Pero... estoy enamorada de otra persona.
Ha sido Reddington.
Ha obligado al presidente de los EE.

¿Cómo lo hace?
No lo sé.
Y ahora mismo, me da igual.
Simplemente me alegro de por fin poder decir,
"es bueno tenerte de vuelta, agente Keen".
Traducido y corregido por Drakul y Scarlata.