# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Unas 120 personas como máximo.

Francia la ha asilado tras su detención por el gobierno sirio.
Hoy trabaja con la Comisión Europea en el asilo de refugiados sirios.
¿Qué les dice a quienes reprochan a Europa que es hipócrita?
Les digo que tienen razón.
Pero ¿quiénes son los que nos hacen ese reproche?
¿Dónde están?
¿Con quién hablan?

Solo la gente a la que asilamos no es hipócrita.
Una última pregunta.
¿Cómo ve el futuro para su país, Siria?
Intento trabajar para que sea menos sombrío.
Gracias.
Adiós.
- Llegamos tarde.

Le he mandado su tarjeta de embarque.
- Su maleta está en el taxi.

Rex está en el aeropuerto.
Rex sube al avión.
Bien.

¿De Bruselas a Estambul cuánto tarda?
- Tres horas y media.

Rex está de camino.
¿Cuándo ha quedado con Shahanah?
Mañana o pasado.

¿Va a decirme ya a quién voy a ver?
Era para evitar filtraciones.
No se puede negociar la liberación de Paul si no es en secreto.
¿Shahanah?
Está en contacto directo con el Estado Islámico.
Les compra obras de arte saqueadas sobre el terreno.
Ahora mismo es el mayor traficante.
Era conservador del museo de Damasco.
Parece que no ganaba lo suficiente.
Nos conocemos de cuando yo enseñaba en la universidad.
Por eso la hemos contactado.
Shahanah es muy desconfiado.

¿Por qué nos ayudaría a liberar a Paul?
Por dinero.
Para comprar protección... cuando llegue la derrota del Estado Islámico.
Atención, por favor.
Mantengan el cinturón abrochado... mientras pasamos por una zona de turbulencias.
Con el fin de evitar una crisis entre Francia y Estados Unidos... les dijimos el nombre de su agente... que nos ofreció sus servicios.

Algunos de nosotros se plantean preguntas sobre qué pasará... cuando Paul Lefebvre sea liberado.
Y todos esperamos que lo será.
Sabiendo que será muy difícil ocultarlo a la prensa.
¿Qué van a hacer?
¿Cómo van a sancionarlo sin que se haga público?
Haremos lo que hacen ustedes de costumbre.
Actuar primero y pensar después.
Según las estadísticas, un rehén occidental del Estado Islámico... tiene un 25% de probabilidades de vivir.
- ¿Y si es un agente?

La vuelta de Paul Lefebvre a Francia... sería un milagro.
La pregunta es: ¿creemos en los milagros?
Es la primera vez que me sugieren abandonar a un agente.
Es lógico.

Malotru ejecutado por el Daesh es una ganga para los americanos.
Se evitan el escándalo.

Y el nuestro también.
Una vez que lo liberemos, ¿qué hacemos?
- Brindamos con champán.

Lo pensamos.
El tiempo juega contra nosotros.
Si no lo sacamos pronto, los americanos lo enterrarán allí.
Bienvenidos al aeropuerto internacional Ataturk de Estambul.
Pasajeros a Roma, acudan a la puerta 6 para su embarque.
Atención, por favor.
Vuelo DL 8541, última llamada para embarcar por la puerta 14.
Última llamada para los pasajeros Sra. Kiffel, Sr. Ouzoun, Sr. Bardaki.
¿Sí?
¿Qué está haciendo?
Vuelvo a Bruselas.
¿Qué pasa?
Que yo también tengo un precio.
¿Por ayudar a Paul?
Por correr riesgo visitando a un traficante peligroso.
De acuerdo, hablaremos esta noche.
No, me anuncian las cosas en el último momento para coaccionarme.
Eso se acabó.
¿Qué se acabó?
¿Quieren que visite a su hombre?
Pues consíganme lo que le pido.

¿Y qué quiere?
Cuando este hecho, seguiremos.
Gracias.
Comisión Europea Organigrama
¿Quiere este puesto?
Adjunta al comisario de ayuda humanitaria y protección civil.
¿Por qué?
El comisario, Amir Mamoun, está muy bien situado... para dirigir el futuro gobierno de transición de Siria.
Quiere estar cerca de él.
- Es ambiciosa.

¿Y qué le garantiza obtener el puesto... cuando hayan echado al actual adjunto?
Es mujer y la nueva política de cuotas le resulta muy favorable.
Y es siria.
¿Por qué queremos rescatar a toda costa a Malotru?
¿Porque es de los nuestros?
Es un topo.
¿Y dejaremos que lo juzgue el Daesh?
Algunos creen que sí.
¿"Moule à gaufres"?
En particular.
¿Y usted?
Yo pensaba que él iba a hacerse el kamikaze.
O bien quería morir, pero le falló o quería darse una oportunidad.
Si hubiera querido morir, no habría usado un explosivo tan direccional.
Entonces quiso darse una oportunidad.
¿Una oportunidad de qué?
¿De vivir un infierno?
El océano Índico ha sido el foco de un tremendo esfuerzo científico.
La llamada Expedición Internacional Océano Índico 2.
Durante unos 5 años... y bajo el auspicio de la comisión oceanográfica de la Unesco... esta expedición ha reunido a flotas y equipos oceanográficos...
El sector privado también ha apoyado este esfuerzo... proporcionando su tecnología punta y experiencia... en la captación de datos sísmicos de las profundidades.
...recogidos en la única zona de subducción del océano Índico, la fosa de Sunda.
...los desastres de Indonesia y los países circundantes.
Nuestro trabajo permite crear imágenes... de la placa de subducción....
Así seremos capaces de comprender el proceso de subducción.
¿Alguna pregunta?
Marina Loiseau, sismóloga.
He trabajado en el IPGP de París y el IISR de Teherán.
Y me parece que la subducción de Makran, al sur de Irán y Pakistán, también está afectando al océano Índico... y muestra un gran prisma de acreción.
¿Podríamos usar los métodos que han desarrollado... para comprender la transición entre subducción y colisión... o están hechos a medida para datos sísmicos marinos puros?
Es muy buena pregunta, tiene razón.
La zona de Makran es una zona de subducción corta... en la zona más ancha...
¿Qué haces?

Es raro.
Uno de los rusos no está en nuestra lista.
Están abajo.

¿Crees que puede ser un nuevo o un becario?
Es raro que no sepamos nada de él.
¿Quién te dice que es ruso o que trabaje en el instituto Bulgakov?
Sí, tienes razón.
¿Allí?
- Una pregunta interesante.

Eres la que estuvo trabajando en Teherán, ¿verdad?
Sí.
Yo he estudiado el mar Caspio.
Qué bien.
Te presento a Claudia Senik, del IPGP.
Hola.
Me voy a presentar también.
Me llamo Dimitri y estos son mis compañeros.
Vlad e Igor.
Somos todos del instituto Bulgakov.
Claro, eso explica lo del mar Caspio.
Sí, la sismología marina es nuestra especialidad.
¿Les gustaría sentarse con nosotros?
Perdón.
Marina, ¿estás ahí?
¿Marina?
¿Estás bien?
El tercer hombre es su agente del FSB.
A lo mejor. ¿No creerás que se iban a pasear sin que los vigilasen?
Tú misma dijiste que el instituto Bulgakov trabajaba con el FSB.
De acuerdo.
De acuerdo, de acuerdo.
¿Sabes que en Siria la guerra provoca tormentas de arena?
El éxodo de las poblaciones agrícolas del norte, el desecamiento del Éufrates por Turquía.
El apisonamiento continuo del suelo.

Tormentas de arena gigantescas.
Aprovecharemos la próxima para hacer una operación.
¿Se sabe dónde está Guillaume?
Con un porcentaje favorable.
Es arriesgado, pero es ahora o nunca.
Está aquí, en una zona en la que el Estado Islámico pierde terreno.
¿Es una operación conjunta con los americanos?
No, con los kurdos.
Bueno...
Bienvenido a Beyadi.
Los peshmergas vencieron aquí al Estado Islámico.
Sí, me han informado.
Aquí esperaremos la tormenta de arena.
Es el pueblo seguro más cercano al lugar de detención del rehén.
Iré con mis hombres, lo sacaremos y te lo traeremos.
- ¿Va bien?

Aunque digo que es seguro, los barbudos dejan sorpresas cuando pierden una ciudad.
Minas artesanales, explosivos, cadáveres trampa...

- ¿Tienes hambre?

Tienes suerte, Esrin ha hecho comida.
No somos machistas, nos turnamos.
Vigila lo que dices.

Hablo francés.
¿Qué es?
¿Graban los combates?
Era del Estado Islámico.
Lo miro para entender cómo combaten.
¿Dónde lo encontraste?
Quisieron quemarlo todo.
Pero ahí abajo no se quemó.
- ¿Podemos bajar?

Pregunta primero.
¿Está todo aquí?
No.
Ahora vengo.

De acuerdo.
¿Dónde estás?
Creo que es un cuartel abandonado por el Daesh... antes de que los echaran de la ciudad.
Hay montones de archivos.
Qué suerte.
- ¿Estás en el comedor?

Bueno, ahora te mando más cosas.
- Te dejo trabajar.

¿Estás sola en la oficina?
No.
Mierda, entonces no puedo ponerte cachonda.
No sabes qué ganas tengo de que mi lengua se meta por tu...
Para.
- Te dejo.

Si te mueves, explotará.
No te muevas.
Respira despacio.
Había ido a buscar esto.
Te dije que no te movieras.
¿Por qué te has movido?
Lo siento.
Esto no es Disneylandia.
Es un cementerio por todas partes.
- No soy tu niñera.

¿Puedes cortarlo, por favor?
Somos los kurdos quienes hemos liberado la ciudad.
Si no te queremos más, si haces cosas peligrosas o tonterías, te echaremos y nadie dirá que no, ¿de acuerdo?
De acuerdo.
Gracias.
No entiendo a los que cagan en el cuarto de baño.
¿Es que no tienen baño en su casa?
No se caga en el trabajo.
¿Por qué no se bañan también?
Cada vez que voy al baño, apesta a mierda.
Y cuando salgo, entra alguien y piensa que he sido yo.
¿Por qué?

Si no fuera gordo, no dirían nada.
Pero los gordos cagan.
Es sabido que los gordos se pasan el día cagando.
Ven a ver.
¿Raymond?
Voy a pedir ir porque es importantísimo.
¿Esto qué es?
No sé.

No está en árabe.
Parece un esquema de desvíos de ferrocarril.
Ah, ¿sí?
Francés.
¿Me lo mandas?
¿Está muerto?
En absoluto.
Sabemos que tu padre goza de buena salud.
Y sabemos dónde se encuentra.
Bien.
El Presidente ha autorizado una operación para liberarlo.
En paralelo a nuestra voluntad de negociar, claro.
Por eso te hemos hecho venir.
¿Y cuándo es?
No puedo responder con precisión, pero pronto.
¿Horas, días, semanas?
Días.
Bueno.
- ¿Se lo puedo decir a mi madre?

Pero a nadie más.
Sí, conozco la casa.
Buen día.
Impresionante, Melody.
Gracias a todos por venir.
Les anuncio que el próximo congreso será en Barcelona.
Y ahora, como último número de la noche, les presento a un experto de la tectónica de la mente.
David Saurin, un hipnotizador.
Odio este tipo de cosas.

- ¿No te gustan los hipnotizadores?

No te he visto esta noche.
No has venido a la cena, ¿verdad?
No, ha habido un terremoto en Bushehr, en Irán.
- ¿No te has enterado?

- ¿Cuándo ha sido?

¿Ya no estás al tanto de la situación que hay por allí?
Sí, pero no las 24 horas, sobre todo durante el congreso.
Lo entiendo.
- ¿Cuánto tiempo estuviste en Irán?

¿No fue muy duro?

No.
¿Y tú?
Soy hijo de los soviets, ya sabes.
- ¿Has estado alguna vez en Rusia?

¿Entonces por qué quieres trabajar en el instituto Bulgakov?
Me lo pidió uno de tus compañeros y aún no he dicho que sí, pero la propuesta parece muy interesante.
- ¿Te lo habías planteado antes?

Pero no eres experta en sismología submarina.
¿Por qué dices eso?
Es lo que tengo entendido.
¿Dónde estudiaste ese tema?
¿En el Instituto de Física Terrestre de París?
¿El IPGP?
Te diré una cosa.
No acepto entrevistas de trabajo en bares.
Y nunca sin una cita formal.
- Lo siento, perdón.

Si me perdonas, por favor.
- ¿Sí?

Cuando volví de Irán, ¿mi pasaje estaba en orden?
Claro.
¿Qué línea era?
Lufthansa.
¿Y mi notificación de final de contrato?
En orden.
- Y mi...

Pero si alguna vez alguien lo comprueba...
- Está todo rechequeado 10 veces.

He recibido una llamada rara de Marina Loiseau.
- ¿Pasa algo?

Ha usado un procedimiento de urgencia.
Creí que pasaba algo y no.

Estaba nerviosa.
Gracias.
Vengo a buscar material.
Prueba.
No está mal.
¿Qué te pasa en la pierna?
He andado demasiado.
Silicona.
¿Una mina?
Un sable.
Nos vamos en 20 minutos.
- Estaré lista.

Vete al carajo.
No, no hace falta, no te muevas.
¿Es esta noche?
Sí.
Guárdame un plato.
Bueno.
Y otro para tu amigo.
Hasta luego.
Es un truco de viejo, pero me ayuda a concentrarme.
¿Qué es eso?
El ejército del Cham.
El coche no puede pasar.

Cuidado, casi hemos llegado, así que ningún ruido.
El pastor puede estar cerca.

Muévanlas con cuidado a un lado.
Ale, ale, vamos, fuera.
Vamos, ale, ale, fuera.
Carajo, lo que hay que hacer.
Ya casi está.
Voy a ayudarte.
Minas.
Vuelve despacio y mira dónde pisas.
El ruido ha debido de alertar a los combatientes.
Tienes que ir más rápido.
Una oveja.
Sigue.
¿Qué va a hacer?
Es muy largo de contar.
¿El irresistible ascenso?
¿Por qué no?
¿Y si entre tanto hubieran ejecutado a Paul?
¿Se lo planteó él cuando yo estaba en cautividad?
Dígame.
Hemos encontrado esto... en la aldea de Beyadi abandonada por los del Estado Islámico.
¿Qué es?
Es un esquema de desvíos de los trenes franceses.
- ¿En Beyadi hay estación?

Bien.
Es... un código de los ferroviarios de la resistencia francesa... para comunicarse durante la ocupación.
Utilizaban esquemas de desvíos.
En 1980, la DGSE tenía un topo... en los servicios secretos de Saddam Hussein.
Y se comunicaba con él con esos esquemas codificados.
El pseudónimo era Cochise.

Siga.
¿Y si ese Cochise fuera ahora... un oficial de alto rango del Estado Islámico... y hubiera reactivado el código para contactarnos?
Hay muchos cargos del Estado Islámico... que vienen del antiguo partido Baas de Saddam Hussein.
¿Y nos dejó esto para que lo encontrásemos?
Sería una manera de despertar nuestro interés sin correr riesgos.
Si no, no sé qué hacía eso allí.
En ese caso, habría que responderle.
Necesitaríamos un canal para eso.
Ya tenemos uno.
Marina, voy a hacerle una pregunta, una sola vez.
Y no lo hablaremos más.
Usted debía quedarse en una oficina después de lo que pasó en Irán.
Estaba aburrida.
Me propuso una misión de observación dentro del instituto Bulgakov.
Pensó que los sismólogos del instituto... trabajaban seguramente sobre cables de comunicación submarinos.
Me convenció.

¿Me equivoqué?
No.
Puede decírmelo.

Puede decirme que tiene miedo.
Que aún no se ha recuperado de la última misión.
Debe decírmelo.
Porque esta vez no está sola.
Le prometo que va todo bien y no se equivocó.
Bien, puede irse a Moscú con Claudia.
Muy bien.

Voy al baño, ¿sí?
- ¿Tienes tu tarjeta de embarque?

Señoras y señores, fin del embarque por la puerta M48... para el vuelo K2306 con destino a Moscú.
Última llamada para los pasajeros Sr. y Sra. Ipaniev,
Sr. Oreva, Sra. Chenova.
Por favor, acudan inmediatamente a la puerta M48.
Apague el móvil, por favor.

No, no, no, no.
Subtítulo:
