# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hola. ESTAMOS EN UNA CASA DONDE EL ÁRBOL DE NAVIDAD TODAVÍA ESTÁ
HACE POCO TIEMPO EN LA TEMPORADA CUATRO...
¡Y eso es amor!
Que corra la voz.
Con los chicos de viaje por el verano, nos acurrucamos en todos los cuartos de la casa.
Gracias, Campamento Krusty.
Disculpen.
¿Subió un poco de peso, jefe?
Nuestro freezer se rompió, Lou.

Simpson, recibimos una llamada anónima sobre un gong.
Jefe Wiggum, ¿no puede un hombre disfrutar la compañía de su esposa en la casa del árbol de su hijo?
¿Qué no vieron el letrero?
Es solo una estupidez escrita por un niño, jefe.
Eso es lo que dijeron sobre la Declaración de la Independencia, Lou.
¿Quién dijo eso?
El Rey "Cierra la Boca".
Mire, estamos casados.
Este es nuestro hogar y nuestros hijos están bien.
*Bendito seas, Campamento Krusty*
¡Muerte a la cancha de tenis!
No puedo creer que han pasado seis semanas desde que hemos visto a los niños.
Me pregunto si Bart tiene un bigote.
Sus niños han regresado.
Excepto los Johnson, tengo que hablar en privado con ellos.
¡Tengo la enfermedad lima-limón!
Los equipos de básketbol eran Piel contra Huesos.
Se los digo, fue un campamento muy rudo.
Veo que estás chupándote el dedo otra vez.
Kirk, dijiste que lo había dejado.
Kirk, ya lo discutimos.
¡Es el único vicio que puedo pagarme!
Mis pobres, pobres bebés.
¿Saben qué les dan a los niños después de una experiencia aterradora?
¡Helado!
No.

Niños, han pasado por una experiencia horrible, pero hay buenas noticias al final del arco iris del dolor.
Una olla de metas.

¿Cuánto tiempo más va a hablar así?
Bueno, digamos que desearía que los ojos estuvieran sonriendo.
Ahora, niños,
¿qué tan malo pudo haber sido en realidad?
Oiga, Doc, estoy bien.

Todas las noches nos mostraban la Trampa de Padres.
Es decir, ¿qué clase de padres separan gemelos y nunca les dicen que el otro existe?
Eso es la magia de Disney.
Todos necesitan descomprimirse, así que es esencial que no regresen de inmediato a la escuela.
- ¿Sin escuela?

Pensándolo bien, estoy bien.
Mire, puedo sentarme con la silla al revés, igual que usted.
Sabía que algún día habría otra.
Ve.

Bart, ¿vienes?
Definitivamente no habrá escuela para ti.
O iglesia.
Sra. Simpson, yo lo vigilaría muy de cerca durante los próximos días.
Dios, pensaba llevarlo de compras para la ropa de la escuela.
¿Por qué no comprale un traje para su ataúd?
De acuerdo.

Alguien me encerró en el estacionamiento.
Toyota Corolla.
Tiene que ser alguien de ustedes.
Prueba en el estudio de Karate.
Ya probé con el maldito estudio de Karate.
De acuerdo, soy yo.

¿Está bien?

Muy bien, hora de fingir estrés postraumático.
Y tal vez ojos ensangrentados.
Fui muy lejos.
No lo sé, Homie.
Los niños parecen estar alterados.
Estarán bien.
Marge, los niños y el verano son enemigos naturales.
¿Por qué no mezclamos las cosas?
Esta noche yo seré Penn y tú serás Teller.
¡De acuerdo!
Teller no habla.
¡Mamá!

Tengo miedo.

Lo siento, Homie.

Podrían ser las últimas lágrimas que salgan de él.
Dormirá aquí.
Lárgate, muchacho.
¿Qué diablos?
Solo le doy su mesada.
Este panfleto sobre el trauma que le dieron a Bart es muy alarmante.
¿Pérdida de apetito?

- No tengo hambre.

A mil metros de distancia.
No habrá escuela para ti, jovencito.
Prepararé el sofá como cama.
¿Puedo poner los cojines de Homero bajo mi trasero?
Por supuesto.
No necesitas cojines debajo de tu trasero.
Tu trasero son cojines, genio.
Y ahora, Tomy y Daly realizarán la versión moderna de la "Danza de los Sables".
Mamá, ¿puedo almorzar un sándwich de caramelos?
¿Qué tal una ensalada de frutas?
¿Fruta?
¿Qué sucede?
Es lo que servían en el campamento.
Bien.

Marge, ¿"quieres reunirte conmigo"
en la cama del perro?
No puedo moverme.

¿Puedes frotarme los pies?
También tenemos que firmar este permiso de escape.
Quizá deberíamos irnos a dormir.
No puedo dormir, no puedo acurrucarme.
Voy a hacer algo impensable.
Homie, ¿qué quieres decir?
Voy a ir a trabajar temprano.
Cielos, hay un montón de espacio cuando llegas temprano.
Cielos, hay un montón de donas cuando llegas temprano.
¿Café caliente?
¿Quien oyó semejante cosa?
Se supone que debía leer esto cuando empecé a trabajar, pero no quería que los demás trabajadores pensaran que era un nerd.
¿Qué está haciendo?
- Está leyendo.

Oye, Homero, tengo una apuesta.
¿Frijoles rojos y arroz o frijoles rojos en arroz?
El ganador se lleva 3.000 dólares.
Lo siento, chicos, quizá en otro momento.
Homero Simpson no quiere holgazanear.
Eso es como Aquaman mudándose a Phoenix.
¿Sabes, Lenny?

Aquaman en Phoenix, ya lo entendí... hace que tenga ganas de arremangarme y hacer mi trabajo.
Ya sabes, presidente de marketing.
Oye, si me necesitas, estaré haciendo llamadas no solicitadas para ver qué piensa la gente sobre la electricidad.
Sr. Smithers... he notado que la suscripción gratuita a la Revista de Seguridad de la planta estaba alcanzando la marca del sexto mes.
Empezarán a cobrarnos el precio de puestos de periódicos.
Y nadie paga esos precios.
Buena atrapada, Simpson.
así que tuve la idea de cancelarla y pedir otra muestra gratis con otra cuenta de e-mail.
Vaya. ¡Vaya!
Simpson, hay algo muy diferente en usted.
Estoy frustrado sexualmente.
Dígamelo a mí.
¡Campamento Krusty!

Homie, escucha.
¡No hay ketchup!

Oh, no, no el sueño de las hamburguesas.
Dios mío, realmente estoy traumatizado.
Necesito ayuda.
¡Lis!

¿No puede esperar hasta la mañana?
Claro.
¡Lis!

Gracias por esperar hasta la mañana.
No hay problema.
Tuve una pesadilla real sobre el Campamento Krusty.
¡Había un cadáver en un chaleco salvavidas rojo!
¿Qué más recuerdas?
Íbamos en una canoa.

¡También lo estoy recordando!
Lo que haya pasado debe haber sido tan horrible que reprimimos el recuerdo.
Pero no digas nada, porque harán que falte a la escuela.
Quizá deberías faltar a la escuela.
Tengo asistencia perfecta.
¡Eso no se recupera!
Muy bien, traeré tu carruaje.
Parece que está nevando.
Muy gracioso.

¡Basta!
Te hice el desayuno.
También hice reservas para el Día de la Madre.
Sé que faltan tres meses, pero no es demasiado temprano para reservar.
¿Quién es ese tipo?
No lo sé.
Sr. Burns, noté que nadie nunca pone sugerencias en la caja.
Así que me tomé la libertad de hacer las mías.
Sí.
Excelente, Simpson.

¿Más dinero?
¡Pero es más de lo que hago ahora!
Lo ha hecho muy bien, Simpson.
Le daré su propio botón para la trampa.
¡Gracias!
Disculpen.

PASE TERAPÉUTICO AL FRENTE DE LA FILA PARQUE DE DIVERSIONES SEIS BANDERAS
Yo también estuve en el Campamento Krusty.
No ves que me vuelva loca cada vez que veo...
¡Chaleco rojo!

¿Qué significa?

Significa, jovencita, que estás por pasar al principio de la fila.
Si todos tienen un pase para colarse, nadie tiene un pase para colarse.
¡Deja de quejarte!

¡Mientras pones mala cara, lo hice otra vez!
Maggie se durmió y los niños aún están divirtiéndose en el parque con el abuelo.
Estamos solos.
¡Marge, no!
He jurado abstinencia, como las estrellas de rock más exitosas.
Vamos, señor.
Estoy muy cansada como para empezar de vuelta.
¡Todo depende de ti!
No significa no.

¡¿No?

Nunca has dicho que "no".
Cariño, lo siento mucho, pero estoy por ti para todo.
Excepto físicamente.
También espiritual y emocionalmente.
Y nunca fui bueno para subir la cremallera del vestido.
¿Qué estás diciendo?
Los hombres han logrado cosas increíbles cuando se rehusaron a tener sexo.
Las pirámides puntiagudas de Egipto, el Duomo, que sé que es alguna cosa.
No llamas "Microsoft" a una compañía cuando vas a tener sexo.
Ay, chico.
Primero los niños tienen problemas, ¿y ahora nuestro matrimonio los tiene?
Necesitamos hacer terapia.
Dije, terapia, no "theremín".
Un error honesto.
¿O fue un error?
INSTITUTO MASTERS y JOHNSON SI NO FUÉRAMOS DOCTORES ESTARÍAMOS ARRESTADOS
Bienvenida, Marge.
Homero, no necesitas quitarte los pantalones.
No es lo que piensan.

Solo una serie de preguntas por ahora.
Luego te quitas los pantalones.
Déjenme ser directa.
¿Están contentos con su vida romántica?
Mi problema solía ser demasiada satisfacción.
Nos lo dicen todo el tiempo.
Pero me temo que no mucho últimamente.
¿Se autosatisfacen?
Sí.

¿Saben?

Tantos matrimonios perfectos arruinados por los niños.
Les decimos que no es su culpa, cuando, por supuesto, siempre es su culpa.
Lo que deben hacer es regresar a los niños a ese campamento y que enfrenten a sus demonios.
¡Esperen, esperen, esperen, esperen!
Hay tantas cosas por hacer cuando no piensas en el sexo.
Por eso las monjas son tan exitosas.
Tienen que llevar a sus niños de regreso al campamento.
Bueno, es mejor que pasar el tiempo con ellos.
Ahora, si nos disculpan, tenemos algunos pervertidos que atender.
¿Hola?

Sí, traje a mi chica.
Solía ser el paseo en helicóptero frente al supermercado.
Oh, ya acabó.
De acuerdo, pervertido fuera.
Mis hijos son un desastre.
Homero se convirtió en el hombre que siempre he querido, que no es lo que realmente quiero.
Y por alguna razón, estamos regresando al Campamento Krusty.
CAMPAMENTO KRUSTY A 8 KILÓMETROS.
¿Qué le pasó a este lugar?
Hay personas usando batas de toalla como si fueran romanos antiguos.
Más bien como macedonios.
Muy bien, vamos, venado y cerdo.
Es hora de aparearse y luego pelear hasta la muerte.
Eso no sucedió.
¿Y ahora qué hacemos, nos desnudamos?
Estoy bromeando.

En ese caso, nunca lo he dicho más en serio.
Entonces, ¿cuál será?
No queremos.
Qué bueno que estaba bromeando.
*¿Quién robó las galletas del frasco?

*Tyler robó las galletas del frasco*
*¿Qué, yo?

*Sí, tú*
*No puede ser*
*¿Entonces quién?

*Courtney robó las galletas del frasco...*
Ya oí suficiente.

Tú también, Tyler.
Oye, Bart, Bart, es nuestra oportunidad de escapar de aquí.
Pero me faltan cuatro vueltas para terminar mi portacazuela.
¡Ahora!
Marge, ¿sabes?

Ahora solo quiero saber dónde está el centro de negocios.
Está allí.
Puedes imprimir todos los pases de embarque que quieras.
Ni siquiera se vuela en avión aquí.
Bart, ¡he visto esa cabaña antes!
Oye, sé que tu vida es aburrida, pero no tienes que publicitaria.
Ahora lo recuerdo.
Tratábamos de escapar en canoa.
¡Regresen!

¡Ensayamos durante tres horas!
Pero había otro niño con nosotros.
¡Tienes razón!
Se llamaba Charlie.
Lo olvidé porque estaba drogada con la pintura de los posters.
- ¡Silencio!

¡Dios mío!

¡Hola, hola!

¡Alumnos del Campamento Krusty!
¡Tenemos razones para creer que alguien fue asesinado en este campamento!
¿Qué pasó con el "hola"?
Es difícil concentrase con las olas recayendo gentilmente en la ribera.
Marge, ¿estás segura de que quieres hacer esto?
Creo que aún quiero al antiguo tú.
¡Todo el mundo, abajo del cinturón!

¡No dejen nada aquí arriba!
¡Toca algo que lo ponga de humor!
¡Más rápido!
Estos niños quieren reportar un incidente traumático en la propiedad.
NO HAGO NADA
Pobre Charlie.
¿Charlie?

¡Sí!

Chicos, ¿pueden guardar un secreto?
Yo puedo, pero Lisa no.
¡Te hice una confidencia!
¡Charlie!

Y eres un hombre... debo agregar que eres un hombre muy pequeño.
Les gusta que los llamen "personas pequeñas".
No tanto.
Estaba trabajando como espía para la revista Departures.
Están en todas partes.
En fin, cuando la canoa se volteó, hice mi gran escape.
Pero no tenías tu chaleco salvavidas.
¡Soy un adulto!

¡Y votar!
¡Dios mío!
Es un milagro.
Supongo que realmente estaba traumatizado.
Y ahora me alegro de que todo esté bien.
Y TODO LO ESTARÁ HASTA CAMPAMENTO KRUSTIE TEMPORADA 52
RATING 0.00000000001 DEL PUESTO NÚMERO UNO DEL SHOW NOCTURNO
Hay tantas estrellas.
¿Alguna vez te has preguntado cuántos mundos hay allí afuera, Homie?
Pizza.

Y a ti.
Ese es mi hombre.
¡Por quinta vez en el día, no soy una plataforma de buceo!
Siguiente en Fox...
Nena, nena.
Esta noche es la noche en que no vamos a tener nada.
Y cuando digo nunca es para siempre.
En mi insistencia, voy a mantenerte a distancia.
Porque...
*Querida, tú*
*Has tenido suficiente de mi amor, nena*
*Nena, no te enfades...*