# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en APB...
La Reeves TK421.
Si tienen un incendio en un pozo, puedo hacer esto.
Deme el Distrito 13 para dirigirlo.
Voy a actualizar la 13 a la mejor tecnología que el dinero puede comprar.
Estoy aquí para que sea posible con esto.
Permite a los ciudadanos llamar para reportar crímenes localizados por GPS.
¿Recuerdan a esa gente a la que tratan de servir y proteger?
Simplemente se convirtieron en sus socios.
Sangras dinero con este nuevo pasatiempo de policía.
Estamos aquí para conseguir nuevos negocios
- y aumentar los ingresos, punto.

¿Recuerdas la asociación estratégica con MilliScan?
Esas aburridas cajas grises hallan armas.
Podríamos tener una policia privatizada.
Esto no es un pequeño experimento de Chicago.
Es decir, esto podría hacerse global.
Esto podría ser un negocio de mil millones de dólares.
Cada 15 segundos, un hogar estadounidense es invadido.
Pero con las innovaciones de Reeves Security, ya no tendrán que vivir o trabajar con temor.
Tanto para clientes residenciales y corporativos,
Reeves Security estaráallí, manteniéndolo a salvo no importa a dónde vaya.
Y ahora, por primera vez en la historia,
Reeves Security permite a los suscriptores seleccionar sus propios niveles de protección, trabajando directamente con la policía para personalizar las patrullas en su área.
Ya sea que los necesite o solo necesite tranquilidad.
Entonces, ¿qué opinas?
¿Tienen que sonreír tanto?
Gideon, esto es todo lo que hablaste.
No, no, no, es todo lo que tú hablaste.
¿Suscriptores y niveles de protección?
No puedes hacer que la gente pague para llamar a la policía.
Muy bien, ¿podemos omitir esta parte?
No tenemos tiempo para ello.
Tienes tu reunión anual de accionistas en dos días.
¿Y?

Voy y les doy uno de mis discursos clásicos, estrecho algunas manos, los veo a todos el año que viene.
No, no, esta no es de tus conversaciones TED, donde impones tu manera "Gideon" en esto.
Tienes que liberar tus declaraciones trimestrales.
Entonces, puedes mostrar una baja de 400 millones, o un nuevo negocio de... mil millones de dólares.
Es solo que... cuando empecé todo esto, pensé que estaba haciendo del mundo un lugar mejor para todos, no solo para gente rica como yo.
Bueno, te conocí cuando eras un asustadizo, y escuálido de primer año en el MIT.
Todo el mundo sabía que eras inteligente, pero que había algo más en ti que solo eso.
Gideon, esto... es la solución a nuestro problema.
Un segundo.
TE NECESITO EN UNA ESCENA.

Me necesitan en una escena del crimen.

Sí, suena familiar.
¿Me prometes que lo pensarás?
Si prometes llevar esa... esa cosa con el cuero y las correas.
Sí, haz que suceda, y puedes tener lo que quieras.
Gracias por venir, Sr. Reeves.
Odio molestarlo, sé que ud. tenía una gran reunión de hoy, pero...
No, no, no.
tenemos una verdadera situación desagradable aquí.
Necesito que se comunique con en el alcalde, ver si puede cerrar las calles de la 13.
¿Tiempo para una fiesta o...?
Desearía.

Bueno, no es que no me guste hablar con el alcalde, pero... ¿por qué hablaría con el alcalde, exactamente?
¿No son los incendios un problema del departamento de bomberos?
No se trata del incendio.

¿Ves el tipo de la franela roja?
Ese es Andre Coates,
líder de los Green Street Kings, una de los dos más grandes pandillas en el Distrito 13.
- ¿Quién es el otro?

Tuvieron un edificio incendiado en su vecindario hace dos semanas.
Un par de ellos siguen en el hospital.
Entonces, esta es la venganza.
Ese cuerpo en la bolsa, es uno de los chicos de Andre.
Sí, diría que es una apuesta segura.
No hay nada seguro acerca de esta situación.
Tenemos que salir al frente de esto antes de que alguien más resulte herido o muerto.
De acuerdo, pero... ¿cerrar el distrito?
A mi tampoco me gusta eso, pero no podemos hacer redadas a cada pandilla en un día.
Y tan caliente como esta situación se esté poniendo, puede un día ser todo lo que tengamos.
Estos chicos salieron a buscar sangre.

Muy bien, vamos a obtener algunas.
- Gideon, no puedes entrar ahí.

- Gideon...

- Sí.

No podemos estar aquí a no ser que los bomberos den visto bueno.
Relájate.

APB SO1EO8

¿Qué es eso?
Realiza un análisis químico, que nos dice lo que se utilizó para iniciar el fuego.
Bueno, es acetona y vaselina.
Básicamente quitaesmalte y petróleo en gel.
Eso es genial.
¿Podemos obtener la molaridad de la acetona antes de la ignición?
- Sí.

Gideon, se supone que debemos averiguar cómo detener los incendios, no cómo iniciarlos.
Eso es exactamente lo que estamos haciendo.
¿Haciendo un proyecto de ciencias?

Cuando las cosas se ponen difíciles, el inteligente trabaja a la inversa.
Si podemos identificar el acelerante, podríamos usar nuestros vehículos para olerlo.
¿Olerlo?

Así que, en realidad puede detectar cantidades pequeñas de TATP y TPH en el aire.
Cosas de bombas, huelen cosas de bomba.
Oleremos cosas de incendios.
¿Pueden olfatear un buen restaurante cubano también?
Voy a trabajar en eso.
Me golpeó aquí, me pateó aquí, entonces me tumbó y me golpeó otra vez aquí, aquí y aquí.
¿Y esto fue antes o después de su altercado en la pista de baile?
Después, pero ya le dije, eso fue un malentendido.
El bastardo que deberían estar arrestando...

Sí, ya dijiste eso.
Creo que tenemos una idea.
Lo investigaremos y le avisaremos lo que encontramos.
¿Eso es todo?
¿Lo van a investigar?
Me asaltaron y he estado sentado aquí toda la mañana, contando la misma historia.
Oye, entiendo que estés molesto.
¿Pero ves a todos corriendo por aquí?
Hubo un cuádruple homicidio anoche y ahora...
Me gustaría una copia de ese informe.
Se lo enviaremos cuando lo terminemos.
Sí.

Estaremos en contacto.
Sígame, por favor, señor.
Oye.
¿Qué estás haciendo?
Ahorrándonos tiempo.
¿Esa mierda del informe?
El chico solo estábuscando una demanda.
¿Qué, crees que se lo hizo en la cara él mismo?
No.
Creo que al tipo que le estaba hablando idioteces lo hizo, pero estaba demasiado borracho para identificar a alguien, por eso estácontra el bar.
Sí, pero dijo que el portero lo atacó.
Sí, y ves, ese es mi otro problema.
Conozco al portero, es amigo mío.
Un tipo llamado Vic Evans, servimos juntos.
Y no creo que Vic no pudiera manejar un chico ricachón con una bocota.
Sí, bueno, no puedes tirar el informe.
Podría no ser nada, pero todavía tenemos que revisarlo.
Lo siento, sé que eres un genio y eso, pero no me gusta esto.
¿De qué estás hablando?
Tengo a la mitad de los hombres en el departamento conduciendo por ahí en busca de incendios y todo lo que hemos encontrado son a unos tipos removiendo pintura.
Sí, técnicamente, eso significa que... estáfuncionando.
Sí, pero puedo bajar el umbral de detección un poco.
No sé nada acerca del umbral de detección, pero nos estamos quedando sin tiempo.
Siento que estamos a un incendio de distancia para que todo el distrito arda en llamas.
Es un balance, ¿bien?

Pero con una guerra de pandillas activa no es el momento de trabajar con los detalles.
Lo sé, solo dale una oportunidad.
Te prometo que te va a encantar esto.
Conseguimos una coincidencia.
Cobb y Reyes en la calle residencial, en las afueras de Canaryville.
Muy bien, vamos.
Escuadrón, ¿tenemos idea de cuál domicilio proviene?
No a menos que conduzcan su Cadillac por todas esas casas.
Eso es en realidad algo en lo que debería estar trabajando.
Parece que vamos a tocar.
¡Policía!
¿Puedo ayudarles?
Lo sentimos, dirección equivocada.
Policía, abran.
¿Sí?
No importa.

¿Hueles eso?
¡Policía!
Policía, ¡abran!
Escuadrón, a menos que nuestro pirómano manicurista... esté también trabajando sin permiso, diría que este es otro error también.
Muy bien, Murphy, eso es todo, voy a informarlo.
Es hora de comenzar a rastrear a través del SSL, para ver qué resulta.
Entendido, escuadrón.
Lo siento, Gideon.
¡Capitán, capitán!
Uno más, uno más, uno más.
Murph, tenemos uno más.

Es bastante débil.
Bueno, revisa el edificio en la esquina.
La marca química es un poco diferente esta vez.
¿Se supone que significa algo?
Sí, podría serlo.
¿Quiere que le explique la ciencia o solo la dejo que revise?
Lo último.
Murphy, viene de alguna parte en el lado sur de la calle.
De acuerdo, echaré un vistazo.
Oigan, miren esto.
Esa es la marca de los Green Street Reyes.

Asegúrate, Murphy.
Estoy harto de falsas alarmas.
¿Capitán?
Esta no es una falsa alarma.
¡Fuego!

¡Todo el mundo afuera!
Gideon, necesito apoyo.
Bomberos, policías, a todos.
Muy bien, ¿a quién puedes llevar hasta allí?
A Cobb y a Reyes, pero no están cerca.
Los bomberos están en camino, a tres minutos.
¡Vamos, vamos, rápido!
¿Qué estás haciendo?
La anciana, ¡tenemos que ayudarla!
Señora...
¿Se encuentra bien?
Dame la toalla.
¿Estábien?
Estábien, vamos, síganme.
¿Qué demonios?
Oye, Murphy, a la izquierda.
Te ayudaremos.
Vamos, vamos.

Gideon, no puedo ver.

¿Puedes colocar un filtro digital en la cámara corporal?
Sí, puedo tirar del espectro visual y encender el infrarrojo.
Ponte a la derecha, hay un punto caliente en el lado izquierdo del pasillo.

Vamos, permanezcan contra la pared, ¿de acuerdo?
Bien, bien, bien.
Quédense cerca.
Lo tienes.
¡Muévanse, muévanse, muévanse, muévanse!
¡Muévanse!
Muy bien, veo un claro.

Síganme, ¿de acuerdo?
Bueno, lo tienes.

Sí.
¡Mima!
¿La tienes?
¿Bien?

Gracias, Adriana.
Oye.
¿Tienes algún lugar dónde quedarte?
¿Tienes familia cerca de aquí?
No, todos están en Honduras.
Ya se me ocurriráalgo.
¿Por qué no te quedas conmigo?
No, estaré bien.

¿Discutir con una oficial de policía?
Tengo una habitación de invitados que puedes usar hasta que puedas recuperarte.
Vamos.
- Vic.

¿Qué estáhaciendo tu fea boca aquí antes de las seis?
Oye, vamos a darle a este tipo una cerveza, es un amigo mío.
- Aunque me encantaría...

Sí.

¿Lo que pasó aquí?
Sí. ¿Tienes un segundo?
Por supuesto.

Fue solo un día normal de oficina.
Sí, un universitario vino esta mañana con una cara reventada, dijo que fue atacado saliendo de aquí.
- ¿Por quién?

Probablemente no sea nada, pero el chico, estáhablando en grande, como que si quisiera demandar o algo así.
Solo tenemos que escuchar tu versión de los hechos.
¿Recuerdas lo que sucedió?
Sí, por supuesto que sí.
Es un chico de fraternidad, ¿verdad?
Sí.
Se puso revoltoso en la pista de baile.
Tenía tequila saliendo de sus oídos.
Pisó el dedo de una chica, se metió con su novio.
Así que tuve que mostrarle la puerta.
No ataqué a nadie.
¿Así que lo sacaste?
Sí.

Pero este tipo no puede en verdad demandarme, ¿verdad?
Bueno, no si tengo algo que decirle.
¿Tiene cámaras este lugar?
¿Alguna en el frente, tal vez?

Pero los alborotadores no salen por la puerta principal.
El propietario no quiere ahuyentar a los clientes.
¿Qué hay de las cámaras de atrás?
No tienen cámaras en la salida trasera.
¿Te importa si echo un vistazo?
Seguro.

Mira, tengo unas cuantos cajas que almacenar.
Haz lo tuyo, Vic, no hay problema.
Tenemos una nueva pantalla plana en la sala VIP.
No trabajo esta noche... ¿quieres ver el partido de los Bulls?
Sí, suena divertido.
¿Suena divertido?
¿Qué, no te gusta la cerveza gratis?
¿Podrías relajarte un poco, por favor?
No hay nada que investigar aquí.
Es la palabra del ricachón borracho contra la de Vic, y yo lo conozco desde hace años.
El tipo me ayudó a pasar el campo de entrenamiento.
Si no fuera por él, todavía estaría cabeza abajo en una zanja.
Ahora vámonos.
De acuerdo, aquí tienes.
Esta es muy suave.

- Lo siento, no puedo tomarla.

Vamos, pruébatelo.
¿Sabes qué?

Siempre quise una hermanita.
- Tengo una hermanita.

Sí, en Honduras.
Debí haberme quedado allá.
¿Por qué no lo hiciste?
Mi mamáenfermó, así que vine aquí para encontrar trabajo.
Y durante cinco meses envié dinero a casa.
Cuando ella murió, ni siquiera llegué a ir a su funeral.
Estaba tratando de ganarme la vida aquí sola.
Pero entonces el fuego se llevó todo.
Sucedió tan rápido.
Sí, esos viejos edificios se queman muy rápido.
Pero nunca vi un incendio como ese.
Oye...
¿Puedo preguntarte algo?
Sí.
¿Te sientes insegura?
¿Como que de ti o...?
Eso es gracioso.

¿alguna vez has deseado... haber tenido más protección?
Ahora sí. ¿De qué se trata esto?
Bueno, Lauren tiene una idea de cómo podemos salvar el futuro de Reeves.
¿Haciendo preguntas vagas?
Con la venta de nuestra tecnología policial a civiles.
Seguridad privada, ¿sí?
Hay mucho dinero allí.
Condominios caros y barrios cerrados.
Sí, suena increíble.

O, ya sabes, Corea del Norte.
No puedo financiar todos los distritos del país.
Incluso los multimillonarios no tienen esa cantidad de dinero.
Dios mío.
Suenas igual que Lauren.
Viejo, es una locura lo rápido que se interpone en tu cabeza.
Pero como gustes, ustedes quieren convertir este mundo en un estado policial, eso estábien para mi.
Eso sí, sin pedir mi ayuda.
¿Qué piensa ella de todo esto?
Realmente no he llegado el tema.
¿Qué?
Bueno, si no puedes hablar con Murphy al respecto, probablemente sea una idea muy tonta.
Necesitamos hablar.
Suena serio.
Tengo un presentimiento.
Como Scooby-Doo. ¿Qué es?
No puedo explicarlo, pero no me puedo quitar este presentimiento que esta no sea una verdadera guerra de pandillas.
Es decir, si los Hustlas y los Kings quieren matarse unos a otros, todo lo que tenga que hacer, serían unas repasadas.
Ambas bandas están armadas hasta los dientes.
¿Por qué quemar un edificio lleno de familias inmigrantes?
Acabé de revisar los registros, y antes del mes pasado, nunca ha habido ninguna historia de incendios provocados en ninguna.
Tal vez decidieron subir la temperatura.
¿Viste lo que hice ahí?
Solo hay una manera de salir de dudas.
- ¿cuál es?

Siempre hay algún tipo de problema entre nosotros y los Hustlas, pero matar abuelas, así no es cómo lo hacemos.
Queremos mierdas nuevas, necesitamos clientes, no cadáveres.
Cierto.
¿No crees que los Hustlas sienten lo mismo?
Me importa un bledo cómo se sienten.
¿Todavía crees que provocaron el incendio que mató a tu chico?
- Probablemente no.

¿Así que no van a contraatacar?
No he dicho eso.
Todavía tengo que hacer lo que tengo que hacer.
Acabas de decir que no lo hicieron.
Sé lo que dije.
Soy un jefe, igual que tú.
Al final del día, tengo un límite.
Una situación como esta crean lo que podríamos llamar un desafío de mando.
No puedo dejar que mi gente me vea hablando y no dándoles la espalda.
Andre, por favor, solo espera un día.
¿Bien?
Danos una oportunidad.
¿Qué demonios van a hacer con un día?
Atrapar al tipo que realmente hizo esto, y poner su trasero en la cárcel.
Bien.
Le diré a mis muchachos que se calmen, pero tú y Richie Ricardo...

Por cierto, la cena la pagan ustedes.
Si no fueron los Hustlas y los Kings, regresamos al punto de partida.
O solo estoy lanzando esto... tal vez el criminal de carrera nos mentía.
Andre sabe que es mejor que me diga la verdad.
Si dice que no lo hizo, no lo hizo.
Pero no va a mantener la paz durante mucho tiempo a menos que podamos averiguar quién lo hizo.
¿Cualquier otra cosa en el informe del incendio?
No, no.

Tenían que salir con nuevas maneras de decir "catastrófico".
Maldición.
¿Cómo se propagan los incendios tan rápido?
Ojalápudiera regresar en el tiempo y prestar más atención cuando estaba allí.
Regresar en el tiempo cuando estabas allí.
Murphy... eres una genio.
Yo soy el genio, pero tú eres muy inteligente.
Volvamos a la estación.
Tengo una idea.
Así que fui capaz de utilizar las imágenes de cámara de Murphy, juntarlas con algunas que Ada sacó del teléfono para reconstruir el incendio en esta vista virtual
- de 360 ​​grados de lo que sucedió.

Es genial. ¿Por lo que la de tamaño completo, tendrála misma resolución?
¿Tamaño completo?

Sí, tengo que ser capaz de caminar por ella con Murphy.
Estoy pensando en tres o cuatro metros.
¿Qué tan grande es esta habitación?
Gideon, eso no va a ser barato.
No.

¿Cuándo puedes tenerlo hecho?
Cuatro horas, supongo.
Genial, bajaré en dos.
Buen trabajo.
Vamos... ¡vamos!
¿A qué estás llamando falta?
Deja que esos chicos jueguen.
Nunca debimos deshacernos de Noah.
Viejo, todavía no supero lo de Jordan.
Sí.

Oye, he querido preguntarte.
¿Qué se necesitaría para que consiga entrar a la fuerza?
¿La fuerza?

¿Por qué no?

Puedes responder por mí.
Además, me imagino, si dejan que lo hagas, cualquiera...
Cierto, cierto.
Mira, solo quiero hacer algo que me enorgullezca.
Ya sabes, como portero no hay manera de ganarse la vida.
Es tarde de noche, comida basura, borrachos en tu puta cara todo el tiempo.
Sabes que los policías tienen todo eso también, ¿verdad?
Sí, pero tienen remuneración y prestaciones decentes.
Bueno, hay mucho más política envuelto en ello.
Es decir, apenas tienes la placa, tienes que saltar todo tipo de aros.
Mi compañera, ella tiene un amigo en la división de personal, y simplemente niegan solicitudes todo el día.
¿Ella tiene un amigo en el personal?
Sí.
Entonces IIámala, habla por mí.
Vamos, viejo.
Solo necesito una oportunidad.
Muy bien.
Sí, la llamaré.
¿Qué, quieres que la llame ahora mismo?
¡Sí!

Muy bien.
Oigan. ¡Oigan!

Quiero decir, no puedo creer que Pete construyó esto en un día.
Es muy genial, ¿verdad?
Es como estar dentro de un concierto de Kiss.
Sí.
¿Estás listo para rockear y...?
Tú...
¿Qué?

Lo siento, no tengo cien años.
¿Entonces esto es todo de mi cámara?
¿Puedes retrocederlo?
Detente.

Cada vez que miro esto, se siente como que el fuego estásaliendo de la nada.
¿Qué es eso?
Retrocede diez segundos.
Cuadro 455.
Presta atención a los ductos a medida que caminamos.
Así es como se propagó tan rápido.
No puedes entrar a esos ductos sin que nadie te vea.
El que hizo esto, tenía acceso y sabía exactamente lo que estaba haciendo.
Así que a menos que las pandillas de Chicago estén en el negocio de la calefacción y aires acondicionados... estamos buscando en el lugar equivocado.
Ese es el problema, Gideon.
Si no encontramos rápido a este tipo, entonces los Green Street Kings incendiarán este distrito hasta sus cimientos.
Lo siento, detective.
No entiendo lo que quiere decir.
Hemos estado buscando una serie de incendios que han estado pasando en el Distrito 13, tratando de encontrar algún tipo de conexión.
Entonces, ¿qué quieren de mí?
Pues bien, resulta que su compañía ha hecho trabajos para cada uno de esos edificios que fueron incendiados.
¿Estásugiriendo que estoy involucrado?

No, no, no.

Pero pensamos que alguien que trabaja para usted podría estarlo.
Así que con su permiso, nos gustaría mucho mirar en sus registros de empleados.
No.

¿Por qué no?
Bueno, no voy a hacerlo sin una orden judicial.
- Conozco mis derechos.

Usted es un hombre inteligente.
¿Cuánto?
¿Cuánto por qué?
Por todo, señor Kim.

No estáa la venta.
Bueno, tal vez no, pero necesito sus registros.
Así que, desde el punto de vista de negociación, estáen una posición ventajosa.
¿300 mil dólares lo cubren?
Mire, esto es una locura.
Ni siquiera sé lo mucho que mi compañía vale.
Medio millón.

Vendida.
Aqui tiene.
Entonces, ¿solo debería irme?
- Sí.

Gracias.
¿Necesitamos eso?
Eres increíble.
Te ayudaría, pero creo que eres mejor en esto que yo.
Creo que tienes razón.
Tú y tus monitores.
Es decir, ¿acaso puedes leer la letra a mano?
Vamos, compré todos los archivos.
¿También esperas que los lea?
- Bum.

Este tipo, Duke Johnson.
Era el supervisor de Lakefront para ambos edificios.
Es decir, si alguien puede decirnos algo de los tipos que trabajaron ahí, es este tipo.
Pero este archivo es antiguo.
Es decir, no hay dirección, no hay número.
Va a ser imposible dar con éI de esta manera.
¿Qué tal de esa manera?
Bueno, mira eso.
Puedes leer después de todo.
Hola, Capitán, ¿tiene un segundo?
Bueno, si no lo tuviese, ya no importa ahora.
Quería hablar con usted sobre un potencial nuevo recluta.
Vic Evans.

Bueno, bueno.
Así que ya sabe que era un gran soldado.
ÉI va a ser un gran policía.
No mientras sea el objeto de una investigación activa.
¿Activa?
¿Qué quiere decir?
Tal vez debería hablar con su compañera.
Dime que no envenenaste la solicitud de Vic.
Yo no envenené nada.
Simplemente no le creo a este hombre todavía.
- Goss, tienes que confiar en mí.

- También quiero protegerte.

Mira, sé que piensas que le debes a Vic por ayudarte a salir en el Ejército, ¿pero y si consigues meter a este tipo en la fuerza y pierde la calma con alguien?
¿De verdad quieres poner tu trasero en riesgo por alguien que solías conocer?
Oye.

- ÉI no es lo que crees.

Entonces estoy segura que no encontraremos nada en esto.
Es el callejón detrás del bar de tu amigo, donde dice que no golpea a nadie.
- Diablos, no.

Si él es realmente el ángel que dice, tienes mi palabra y yo misma llamaré a la División de Personal y recomendaré a Vic para la academia.
Pero si estoy en lo cierto, lo arrestamos y me compras mi té helado los próximos seis meses.
¿Quieres que espíe a mi amigo?
No, Brandt.
Quiero que ayudes a tu compañera.
Mira, no quise comprar el lugar, Lauren.
Fue solo un medio para un fin.
Bueno, el único fin del que tienes que estar preocupado es de convencer a los accionistas que tienen el control de Reeves.
Acabo de terminar con la junta, y tenemos un acto de bienvenida esta noche en Gibson.
No, no.
No creo que pueda ir.
Muy bien.

Pero escucha, es muy importante que estés preparado mañana.

Sí.

¿Qué pasa si no doy un discurso este año?
Podrías hacerlo una operación de relaciones públicas.
Intriga a los accionistas.
Estás nervioso.

Pero solo da el discurso que escribí.
Lo vas a hacer muy bien.
¿Estás bien?
Sí, estoy bien.
¿Qué opinas sobre privatizar la policia?
¿Como alquiler de policías?
No, más bien policías reales.
Como que si la gente pudiese pagar por algunas de las cosas que el Distrito 13 tiene ahora.
¿Qué, qué, qué?
La gente quiere más seguridad.
¿Solo debo ignorar su dinero?
Gideon, las personas que necesitan más de nuestra ayuda no pueden pagarlo.
Hay una chica, Adriana, del último edificio que se quemó.
Lo perdió todo en el incendio.
Si empezamos a proteger a los ricos de sus sombras,
¿quién va a proteger a personas como Adriana?
Buen punto, sí.
Pero tengo una responsabilidad con mis accionistas como Lauren me lo recuerda dos veces al día.
Bueno, yo soy una de esos accionistas.
Y no creo que sea una buena idea.
¿De qué estás hablando?
Compré un par de acciones de Industrias Reeves.
Del fondo universitario para Mateo.
Entonces, ¿quiero que ganes dinero?

Pero no si eso significa vender mi placa.
Su lugar de trabajo es arriba.
Bien.
Si Duke puede decirnos a quién estamos buscando, entonces quizás podríamos vencer a Andre.
¿Y ahora nos están diciendo que tenemos que ser una especie de ciudad santuario?

Tenemos que marchar al ayuntamiento y decirle al alcalde que Chicago es para estadounidenses.
He tenido suficiente de este liberal, multi...
¿Duke Johnson?
Sí, soy yo.
Detective Murphy, Policía de Chicago.
¿Le importa si le hacemos un par de preguntas?
Los inmigrantes vienen...
¡Oiga!
¡Alto!
Gideon, ¡muévete!
¡Maldición!
Estábien.
Solo es mi tobillo.
Lo perdimos.
Bueno... no completamente.
Oye.
¿Cómo estáel pie?
Estaría mejor si me dices que hallamos algo de ese teléfono.
Pues bien, entonces, prepárate para una recuperación milagrosa.
Verificamos el historial de ubicaciones del celular.
Resulta que el supervisor Duke ha estado gastando mucho tiempo en un viejo almacén.
Sí, ¿es un lugar que solía tener en Fuller Park?
Ha estado abandonado desde que se declaró en quiebra en el 2008.
Envía la dirección a mi auto.
- Voy a echar un vistazo.

Todavía puedo patear traseros con mi pie bueno.
- De hecho le creo.

Esto es una completa pérdida de tiempo.
Sí. ya dijiste eso.
Y me dijiste que era basura mía por lo menos dos veces.
Bueno, sabes.

Cállate.
Estásaliendo de nuevo.
Vamos, viejo.
¿Sacarme por un pequeño derrame de trago?
Derramaste tres tragos sobre dos chicas, ¿de acuerdo?
Muy bien, has tenido suficiente.

Ahí tienes.
¿Ves eso?
Un escolta más educado que un borracho.
¿Cuánto más tenemos que hacer esto?
Sí, ¿y si no quiero irme?
¿Qué vas a hacer entonces, portero?
Maldita sea.
- Oye, oye.

Policía de Chicago.
¡suéltalo, Vic!
Oye, oye, oye, oye, amigo.
¡¿Qué diablos te pasa, viejo?

Escuadrón, necesitamos una ambulancia.
Solo quédate quieto, quédate quieto...
CáImate, cálmate.
Tengo a Murphy, Cobb y Reyes en el almacén que encontramos en el teléfono de Duke Johnson.
Genial, genial.

Bienvenidos al Festival del Odio.
¿Qué tipo de sicópata es este?
El tipo que deletrea estadounidense con tres "K" de más.
Este bastardo solo quería hacer daño a inmigrantes y dejar que Andre y sus muchachos reciban la culpa.
Veamos si podemos encontrarlo.
Necesitamos más apoyo.
Sí, sobre todo con un pirómano nazi suelto.
Quieto.

Tira la lata y pon tus manos sobre la cabeza.
Calma, chica.
Esta cosa es muy inflamable.
Haz lo que te dije, hijo de puta racista.
No hay problema.
Escuadrón, delincuente escapó e incendió el maldito lugar.
Gideon, necesitamos ayuda.
Sí, puedo verlo.
Que se vaya, Murph.
Solo sale de allí.
Escuadrón, delincuente saliendo del lado este del edificio.
Reyes, va hacia ti.
Intenta cortarle paso.
Policía de Chicago.
Estás bajo arresto, hijo de puta.
Bien hecho, muchachos.
Delincuente en custodia.
Bueno, saquemos a Murphy de allí.
¿Chicos?
Espera, Murphy.
Ya voy.
Sí, gracias.
El departamento de bomberos saldrá, en al menos otros ocho, diez minutos.
Estaré allí en dos, como mucho.
¿Qué diablos haráun dron?
Esto no es dron ordinario.
Este es el TK421.
Utiliza una carga expansiva para extinguir llamas.
¿Volarás el incendio?
Murph.

Con pocas y cortas respiraciones.
No hay manera de regresar.
Lo que significa que no hay manera de salir.
De acuerdo, dron en posición.
Háblame, Ada.
Tiene que haber alguna manera de entrar.
Hay una abertura en el techo en la pared este.
Bueno. ¿Lo suficientemente grande para este dron?
No lo sé.

Va a ser muy difícil.
Bueno, me gustan los desafíos.
- Murph, ¿todavía estás conmigo?

No sé por cuánto tiempo más.
Murph, voy a despejarte el camino para que corras, ¿de acuerdo?
Bien, bien.
Murph, una cosa más.
Esto podría ser un poco ruidoso.
¡Ve ahora!
Lo tienes, Murph.

Ya casi.
¡Ve!
Oye, oye.

¡Estáfuera!
Gracias a Dios.
Y a mí.
Y a Dios.
Hola, hermano.
Hola.
Perdón por lo de anoche.
Me entusiasmé un poco.
¿Por qué no solo dejas que me vaya a casa y duerma?
No puedo hacer eso, Vic.
Nos mentiste.
Alguien viene a mí y de repente... pierdo el juicio.
Sí, bueno...
Ahora, escucha, yo...
Hablaré con el fiscal.
Veré si toman en cuenta tu historial de servicio.
Veré si te consigo un poco de verdadera ayuda.
Brando.
Gracias, hermano.
¿Hablaste con éI?
Sí.
Lamento haber sido un idiota.
Escucha, sé que es tu amigo y...
Sí, pero eres mi compañera.
La próxima vez voy a escucharte.
Necesita más azúcar.
Ante la detención de Johnson, el conflicto de pandillas que ha plagado el Distrito 13 se rumora que está llegando a una tregua.
Los líderes de ambos lados...
No me gusta como me veo en la televisión.
Luces increíble.
No puedo creer que realmente lo atrapaste.
Bueno, se necesita un tipo especial de locura para hacer ese trabajo.
Estaba pensando... tal vez me gustaría tener ese tipo de locura.
¿Quieres ser policía?
¿Crees que podría hacerlo?
Sí, creo que puedes hacer lo que quieres hacer.
Caramba, voy tarde.
¿Te importaría esperar hasta que Mateo y Mita regresen de la tienda?
Es una cocinera increíble.
No te preocupes.

De acuerdo.
Como todos saben, he resuelto muchos problemas difíciles en mi vida.
Etapas de cohetes reutilizables, telescopios cazadores de asteroides, lo que sea, pero, ¿saben qué?
Nunca lidié con un problema más difícil que la fuerza del orden.
En la ingeniería, las matemáticas, los problemas tienen solución.
Una vez que las averiguas, acabaste.
Estás listo para un nuevo desafío.
Pero mientras una persona en el mundo quiera aprovecharse injustamente de otra, no hay solución real a la delincuencia.
Ahora, afortunadamente, que un problema sea imposible de resolver no quiere decir que no pueda hacer dinero, por lo que, en el próximo trimestre fiscal,
Industrias Reeves introduciráorgullosamente...
APB Prime.
¡Bravo!
Este enfoque revolucionario... para privatizar a la policía... ofreceráa los clientes de Reeves... un nuevo nivel de seguridad personal... en pago-por-ir... o basado en suscripciones.
Entonces, ya sea que estemos trabajando en conjunto... con la policía local... u ofreciendo nuestros servicios a la carta... a una clientela de élite...
Sí, no haremos nada de eso.
Este es el trato.
Empecé esta compañía en un depósito en el lado sur y lo convertí en la potencia mundial que es hoy.
Siete divisiones, 28 mil empleados, 48 mil millones en el banco y solía pensar que hacer esos números más grandes era todo lo que importaba.
Sin embargo, en los últimos meses, he visto nuevos números.
3248 tiroteos.
564 homicidios.
14 casos de incendios provocados mortales.
Solo en Chicago.
Por lo que, todo lo que me importa ahora es hacer esos números más pequeños... sin importar el costo.
Escuchen...
He hecho para cada uno de ustedes amigos un montón de dinero.
Así que, les guste o no, van a tener que confiar en mí esta ocasión.
Gideon fuera.