# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Anteriormente en SS-GB...

A un tipo llamado John Spode.
Puede que sea de la Resistencia, así que lleva un pistola, y no pierdas detalle.
No tiene la experiencia para encargarse de un caso así.
Es demasiado peligroso para él.
¿Por qué me han invitado aquí esta noche?
No necesitamos nada de ti.

¿Has oído los rumores de que el Rey está enfermo?
No pueden estar pensando en intentar liberarlo.
Te lo digo, no vuelvas allí y digas, "No hay trato".
¿Y si lo hiciera?
Entonces te matarían.
Los valientes patriotas británicos.
- ¿Está orgulloso de ellos?

Esto es culpa suya.
"CEREMONIA DE EXHUMACIÓN DE KARL MARX" "CEMENTERIO HIGHGATE, LONDRES"
- ¡Archer!

Molotov, Von Ribbentrop y Goebbels.
¡Menudo trío!
Metiendo todos sus huevos en la cesta, ¿verdad?
Pero después del incidente de la calle Mall, estoy seguro de que el ejército estará manteniendo una vigilancia más férrea.
Hauptsturmführer Schroder.
Me parece maravilloso que la dirección nacional del Partido Nacional Socialista Obrero Alemán esté representada por usted.
Oí su discurso a principios de mes.
Magnífico, directo y esclarecedor.
¡Siga así!
Una traducción de ikerslot  menoyos
Subtítulo: emeline-whovian (addic7ed) Traducción: ikerslot  menoyos
Una traducción de ikerslot  menoyos
- SS-GB S01E03 -

"DOS DÍAS ANTES"
¿Cree que el cadáver de Marx preferirá el mausoleo en Moscú?
Eso piensan los rusos.
¿No es lo que es importante?
Siéntese.
Gracias, señor.
¿Pesca con caña, Superintendente?
No, señor.
Lástima.
Yo cogí ese ejemplar, Superintendente.
¿De verdad, señor?
El Standartenführer Huth, por otro lado, es campeón de esquí.
Fue a Garmisch para las Olimpiadas de 1936.
Para la prueba combinada de descenso y slalom.
No ganó ninguna medalla.
Pero es una distinción competir, ¿eh?
Por supuesto, señor.
El deporte que un hombre elige te dice mucho sobre su personalidad.
El Standartenführer Huth siempre va con prisa.
Yo nunca.
¿Entiende, Superintendente?
Lleva paciencia... hacer un cebo que funcione... que el pez se tragará sin ni siquiera saberlo.
¿Está seguro de que no quiere leche?
El Reichsführer-SS, Heinrich Himmler, me ha preguntado por las novedades del asesinato en el que está trabajando, el del Shepherd Market.
¿Novedades?
Sí, señor.
La muerte de un buen policía.
¿Investigando qué?
Una fotografía de un tal profesor Frick y sus colegas que se encontró en casa del sospechoso.
Bueno...
¿Qué cree que significa todo esto?

Un experto atómico.
Como era el Dr. Spode.
Así que esto explica la llegada del Standartenführer Huth, ¿piensa que... es por el asunto atómico?
Eso sospecho, sí.
Me gustaría estar al día de todo esto, Superintendente.
Está haciendo un buen trabajo ayudando a Herr Dr. Huth, pero por favor, no excluya al líder de su cuerpo de policía, ¿eh?
Buen muchacho.
- Aquí está.

Adelante pues... dilo.
Me he dejado caer.
Se lo he dicho a su madre.
Jimmy era el último hijo que le quedaba.
- ¿Quién haya hecho esto...?

Tú lo has hecho.
Cierto.
Porque debería haber estado a tu lado.
Te hubieran dejado en paz.
Porque eres uno de ellos.
Tráeme el kit de huellas dactilares.
Incluso sé que se necesita de todo para formar la Resistencia, Harry.
Están esos que meten azúcar en los tanques de gasolina, y esos que garabatean slogans anti-nazis en las paredes.

Pero luego existen esos que están dispuestos a matar a chicos como Jimmy, solo para conseguir méritos con su puta gente.
¿No puedes entender la ira de la gente?
Se sienten inútiles.
Nos ven trabajando con los alemanes y se tiran a la yugular,
- ¿y puedes culparlos?

Entonces eres un tonto.
Y estás desfasado, y eso te arruinará como policía.
Por el amor de dios, Harry.
Lo que han hecho no es mejor que lo que hacen los putos nazis.
¿Y en qué crees, Dougie?
En la justicia.
¿Ha sido esto justicia para Jimmy?
No conozco a estas personas.
Bueno, son putos animales.
¿A quién conoces?
También es demasiado peligroso para ti, ¿no?
Quizá sea el momento de renunciar.
Lo entendería.
Ni por el forro de los cojones.
No hay huellas.
Lo han limpiado.
Mucho para hacerlo sin pensar.
Como he dicho... no conozco a estas personas.
Es una lástima.
Porque me gustaría pensar... que me hubieras ayudado a intentar cogerlos.
No puedo hacer nada.
Estas personas se volverán en contra de cualquiera del que empiecen a dudar.
Vale, bueno, no te preocupes por mí.
- Como he dicho...

Sabes donde está.
Dile a Sylvia que debería irse.
Que se junte con ese primo tuyo de la zona no ocupada.
No me va a escuchar.
Déjame intentar persuadirla.
¿Dónde está?
No te va a gustar.
¿Hola?
Tranquila.
Estoy solo.
¿Qué quieres?
Ayuda.
¿No me vas a echar entonces?
No veo ningún daño en que estés aquí.
Ya no es la escena de un crimen.
Fui el que te ayudó a huir, ¿recuerdas?
¿Quién ha matado a Jimmy Dunn?
- No sé nada.

Y si los alemanes te cogen, también se asegurarán de que se enteran.
Y será un gran placer, estoy segura.
No te quedes aquí, Sylvia.
Deja la zona controlada...

Pareces Harry.
Está preocupado por ti.
Y esta gente que crees que son tus amigos...
Cállate, ¿vale?
Si ibas a venir de visita... podrías haber traído algo de comida.
Adiós, Sylvia.
¡No!

¡Deja que se vaya!
¡Déjalo en paz!
Sabemos lo que hacemos.
¡Deja que se vaya!
Con el oficial de guardia de Scotland Yard, por favor.
¿Es el oficial de guardia?
Soy el detective superintendente Douglas Archer.
Podría llegarme algo en el correo de la tarde.
Es muy importante...

Sí.
Gracias.
¿Está bien?
Llame a Scotland Yard, dígales que vengan a recoger un cadáver,
¡y corte la electricidad!
"ARCHER EL DE SCOTLAND YARD"
Algunos de los profesores no han vuelto aún al colegio.
¿Alguna idea de dónde están?
No.
Escuece, ¿verdad?
Viviré.
Un canalla, ¿verdad?
¿Por qué lo ha atacado?
Ya sabe por qué.
Algunas personas creen que la policía está ayudando a los alemanes.
Si su Tom no hubiera firmado con los reservistas del ejército, estaría en la misma posición.
¿Por qué no firmó usted, Sr. Archer?
No me lo permitió... la ocupación reservada.
Bueno, preferiría tener a Tom aquí y que no fuera ningún héroe.
No es eso, lo que quiero decir...
Sé de sobra lo que quiere decir.
- Gracias, Sra. Sheenan.

Me gusta este disco.
Lo oí por primera vez con mi mujer.
Estábamos en el Old Florida Club, en Bruton Mews.
Snakehips Johnson tocó esa noche.
Continuó hasta las cinco de la mañana.
Pensé que los alemanes habían prohibido esta música.
Y así es.
La catalogan de degenerada, pero en secreto les encanta.
Este disco me lo ha conseguido un Feldwebel (Suboficial).
Hice un intercambio, como los niños en el colegio.
Tiene suerte de tener algo que escuchar.
- ¿Algo más para subir, señor?

¿Algún correo para mí?
Sí, señor.
"D.C.I. DOUGLAS ARCHER" "POLICÍA METROPOLITANA.

- ¿Es todo?

"SEÑOR, POR EL MOMENTO, NADA EN NINGUNA BIBLIOTECA NI ARCHIVO CONSULTADO".
"NADA SOBRE EL PROFESOR FRICK".

"NUEVA INFORMACIÓN:

"ALMACÉN DE WITTENHAM.

¿Algo interesante en el correo de la tarde?
Dunn le seguía la pista a Frick.
Por lo visto han borrado al profesor de la historia.
Pero, ¿por qué usar el correo?
Jimmy debió de darse cuenta de que lo seguían... y quería asegurarse de que esto no caía en las manos equivocadas.
Una precaución, sin duda, impuesta por usted.
Podría tratarse de una pastilla amarga de tragar, pero en el fondo se parece mucho a nosotros, Superintendente.
Excelente.
Que hagan algunos carteles de "SE BUSCA".
Emitiremos una orden de arresto con todos los nombres de los hombres de esa fotografía.
¿Por el asesinato del Dr. Spode?
Para interrogarlos en relación con el asesinato.
¿Pero no estamos asumiendo que están bajo la protección del ejército alemán?
Eso obligará al Ejército a admitirlo.
¿Qué es eso?
Oh, solo un índice en el pie de foto de la biblioteca.
¿Tiene algo mas?
Nada.
El tiempo es una hoz, Archer.
Hay que atrapar a ese hombre.
Por supuesto.
"CENTRO DE DETENCIÓN DE WITTENHAM, BERKSHIRE"
Documentación.
Buenos días.
Buenos días.
Hola.
Superintendente Douglas Archer.
Capitán Hesse.
Quiere visitar el Departamento de Expedición, ¿verdad?
Si es posible.
¿Tiene una mano de obra muy dispuesta por aquí, Capitán?
Tenemos oficiales británicos y aliados, desde los rangos de brigadier en adelante... el hacer extremidades artificiales los mantiene ocupados.
Ah, y me gustaría conocer a uno de sus clientes.
¿Quién puede conseguir las extremidades artificiales?
Ex militares británicos que viven en la zona de control del sureste.
¿Y qué documentación necesitan para pasar por esa puerta?
Nadie pasa ni siquiera la puerta exterior sin su cartilla militar, demostrando así haber servido al Ejército Británico.
¿Cuándo fue la última vez que alguien intentó acceder a ello sin esa documentación?
¿Quiere que avise a los centinelas?
No, eso es lo último que quiero.

¿Dónde guardan los ejes y los engranajes para los codos?
¿Es una broma?
No.

Aquí debe de haber un eje para el codo de John Spode.
Espero poder llevar a cabo un arresto, Capitán.
Espero que no sea aquí.
Esto es una instalación del ejército... no tiene nada que ver con la Policía Civil ni con las SS.
Pero estoy investigando un asesinato.
El Ejército Británico siempre ha permitido a la Policía Civil...
No me interesa la historia antigua.
Este campamento, está bajo las órdenes del Ejercito Alemán, y aquí no tiene ningún poder.
Vale.
Esperaré fuera de la puerta y lo arrestaré en un lugar que no pertenezca al ejército.
Corre el riesgo de que mis centinelas los disparen.
¿Por qué?
No usaré ningún arma.
Herr Archer... no es necesario nada de esto.
Estos muros son seguros.
Será mejor que arreste a su hombre aquí.
Haré una excepción.
Debe tener hambre.
Gracias.
Luego, quizá.
¿Cuánto tiempo planea mantener esta vigilancia?
¿Por qué no nos deja tomar el control?
Márchese, si aparece, lo atraparemos.
Bueno, no es su trabajo.
Y vendrá.
Escúchame.

No tenemos mucho tiempo.

Sé que quemaste todos los planos y la documentación. ¿Hiciste copias?

Sabes de sobra quién soy.

¿Usted?
Jodido imbécil.
John Spode, quedas arrestado.
¿Por qué?
Por asesinato.
Tengo que advertirte, todo lo que digas podrá utilizarse en tu contra.
Vamos.
¿Eres John Spode, hermano de William?
Sí, sí...
¿Cómo ha logrado llegar hasta mí?
El eje para tu brazo falso.
Lo encontré en el piso de Shepherd Market.
Debiste salir a toda prisa para dejártelo olvidado.
Es el gran detective.
¿Niegas haber matado a tu hermano?
¿Cómo podría?
No habría hecho ningún daño a su hijo.
Solo necesitaba un modo de obligarle a escucharme, para que nos ayudara.
Todo el mundo me había dicho que era incorruptible.
Para los propósitos de este interrogatorio, solo nos centraremos en el asesinato de tu hermano.
¿Tiene un pitillo?
Tengo algunos.
¿Cuáles prefiere, Superintendente?
Franceses, turcos, americanos...
Ha pasado mucho tiempo desde la última vez que fumé un cigarro francés.
Necesito que escribas tu confesión.
¿Le permite fumar al preso?
¿Por qué lo hiciste?
Ya tiene mi confesión...

Es el mejor cigarro que he fumado en años.
Supongo que no encontraré algo así en prisión.
No es mi trabajo perseguir a los combatientes de la Resistencia.
Perdiste el brazo intentando inmovilizar un Panzer...
Me lo contó una amiga.
¿Usted también combatió?
No.
No se perdió nada.
Todo acabó mucho antes de empezar.
Solo a un puto imbécil se le ocurre atascar la rueda dentada de un Mark IV con una palanca de neumáticos.
Paso por encima de mí como si nada... y me arrancó el brazo.
El que hubiera combatido no habría cambiado una mierda, Superintendente, créame.
¿Es una confesión lo que quería, o la absolución?
Comprensión.
Tu hermano tenía las córneas quemadas por la radiación.
Se estaba muriendo.
Y acabaste con su miseria.
¿Pero por qué te olvidaste así del eje central de tu codo?
¿Lo tiene encima?
¿Encontró esto en la habitación?
Sí.
Spode.
¿Spode?
Santo dios.
¡Déle agua!

Necesita estimulantes cardiacos.
Cápsulas de cianuro.
Ya lo he visto antes en otro hombre inmediatamente después del armisticio.
Debería haberlo registrado.
¿Y a usted qué le importa?
Como bien ha dicho, ya tiene la confesión que quería.
Ya puede cerrar la investigación, ¿no?
Se quedó allí de pie, mirándolo, puto imbécil.
¿Y ese oficial del ejército, medio lerdo, el tal Hesse, también estaba?
Sí.
¿Alguna posibilidad de que fuera ese cabrón quien le pasara la cápsula?
No, señor.
¿Desde el momento en el que arrestó a Spode, el tal Hesse, ese puto oficial del ejército tuvo la más mínima oportunidad de pasarle algo?
Imposible, señor.
Como la jodamos en esto, superintendente Archer, acabará en Dachau.
Sabe lo que es Dachau, ¿verdad?
Me han llegado rumores, señor.
Pues todo es cierto, créame.
Canonbury 7946.
Harry...
Mira, Dougie, me he enterado de lo del ataque en el metro.
- ¿Sí?

No te preocupes, no ha sido culpa tuya.

Mira, quiero que compruebes a un oficial de artillería del ejército, el capitán Hesse.
Encuentra todo lo que puedas sobre él.
Llámame en quince minutos.
¿Ahí, dónde estás ahora, a Wittenham?
Perfecto.
¿Sí?
Sí, he hablado con los chicos de Hendon...
Hesse trabaja para la Inteligencia Militar.
¿Pero por qué querrían tener a un tipo así allí metido?
No lo sé, pero pienso averiguarlo.
Muy bien, gracias.
Ah, Capitán.

Herido en Dover, Capitán.
Desembarqué en la primera oleada.
El merecido descanso del guerrero.

Hola, guapo.
Quiero hablar con el capitán Hesse.
Superintendente Archer, será mejor que entre.
No pasa nada, es uno de los míos.
¡Coronel Mayhew, qué sorpresa!
¿Cómo demonios ha encontrado este lugar?
El capitán Hesse en Inglaterra no revisa su espejo retrovisor con tanta frecuencia como cabría esperar de un hombre que podría haber cometido asesinato.
Le dio a Spode un cigarrillo de cianuro.
¿Qué es todo esto?
Está imaginando cosas.
Tengo el cigarrillo.
Por lo visto, para el Ejército era más importante silenciar a Spode que dejar que cayera en manos de las SS.
¿Qué temían que les contara?
Archer. ¡Archer!
Ahora mismo tenemos entre manos asuntos más importantes.
¿Más importantes que un asesinato?
¿Qué hace usted aquí exactamente?
Hesse...
Sígame.
¿Y bien?
Esos hombres son todos de la Inteligencia Militar Alemana, ¿verdad?
¿Qué cojones está pasando?
La Srta. Barga me ha dicho que debería confiar en ti, pero no estoy seguro de que pueda.
No ha respondido a mi pregunta.
¿Qué cojones hace usted aquí con la Inteligencia Militar Alemana?
Estamos en conversaciones.
¿Conversaciones?
Sobre Su Majestad.
El asunto es que algunos de ellos opinan que es intolerable para el honor del Ejército Alemán que el Rey de Inglaterra esté bajo estricta custodia de unidades de las SS.
Lo sé, unos putos cabronazos chapados a la antigua, ¿no?
Tanto o más que nuestra buena suerte.
¿Recuerdas nuestra conversación sobre el Contraalmirante Connolly, en Washington?
Si el rey estuviera realmente libre y pudiera confirmar públicamente el rango de Connolly y su posición, transformaría la posición de Gran Bretaña en el mundo.
¿No estará sugiriendo en serio que el Ejército Alemán va a ayudarnos a liberar al Rey?
Unos cuantos harán todo lo posible por ayudar, evitando eso sí, cualquier lucha.
¿Y qué sacan con ello?
Si logran que el Rey escape de la custodia de las SS, hará que estas caigan en desgracia y consolidará al Comandante en Jefe del Ejército en su posición de poder en Inglaterra, y no solo aquí... las repercusiones se sentirían hasta en Berlín.
En lo que respecta al asunto, tenemos el apoyo de la Comandancia.
¿Dónde está la trampa?
El General los verá a ambos ahora.
Entonces, ¿el joven Spode también está muerto?
Según tengo entendido, sí.
¿Y su oficial de policía ha seguido al capitán Hesse hasta aquí?
Así es.
Luego hablaré con usted.
Mayor, escúcheme bien.
Si quieren mi cooperación, tendrán que hacerme la pelota,
y soy muy difícil de complacer.
Tiene los típicos modales impertinentes de los revolucionarios.
No lo llevarán a ninguna parte.
Permítame recordarle su posición...
No.

Soy un policía investigando un asesinato.
Tengo motivos suficientes para creer que el capitán Hesse está involucrado.
Lo he seguido hasta aquí para interrogarlo.
Y lo encuentro aquí en circunstancias que solo puedo describir como muy inusuales.
Si hay alguna explicación pertinente, adelante.
Está jugando a un juego muy peligroso, Superintendente.
No tanto como al que están jugando ustedes.
Si envío un informe completo sobre el asesinato del joven Spode esta tarde,
El Comandante en Jefe del Gobierno Alemán en Gran Bretaña encontrará muy positivo el hecho de distanciarse tanto de ustedes, como de sus colegas en Berlín.
Aún no ha salido de aquí.
Mi coche está equipado con un telégrafo de radio.
No vendría a un distrito tan notorio como este, a altas horas de la noche, sin tomar las precauciones oportunas.
¿Qué ha dicho?
Nada de lo que no pueda retractarme.
Felicidades por la detención del asesino del Dr. Spode, Superintendente.
Bueno, se le negó un juicio, así que nunca lo sabremos, ¿verdad?
¿Hizo una copia de los cálculos que su hermano robó de Bringle Sands?
Se lo pregunté.
Lo negó.
¿Lo creyó?
En ese caso, le responsabilizaré personalmente si alguna copia cae en manos equivocadas.
Tenía la sensación de que diría algo por el estilo.
El capitán Hesse no puede salir en ningún informe de sus autoridades, o el Rey no tendrá ninguna posibilidad de obtener la libertad.
¿Y bien, Archer?
Muy bien.
Perfecto.
Necesito saber cómo se encargarían de Su Majestad.
Nuestro honor exige que su seguridad esté asegurada.
Lo sacaremos de aquí desde un aeródromo en desuso.
Su personal nos está aconsejando sobre cuál elegir, señor.
¿Irá usted también?
Todavía no he recibido órdenes, señor.
Si decidimos proceder, estén preparados para moverse rápido.
Buenas noches.
¿Un avión que despegará desde un aeródromo en desuso?
¿Eso era para quedar bien con los Hunos, o realmente es el mejor modo de sacar al Rey fuera del país?
¿Se te ocurre alguna idea mejor?
Enviarlo como correo diplomático.
Eres un político inocente, Archer.
Documentos falsos, entonces... los que harían pensar a los alemanes que se trata de un envío diplomático.
Mucho peor.
La huida del Rey estará en todos los libros de historia que se escriban.
¿Quieres que se recuerde que el único modo de huir del país fue falsificando la firma de un extranjero?
La misma razón por la que no podemos hacer que haga algo ridículo, como disfrazarse de criada, o hacerse pasar por un ayudante alemán de aseos.
Se mueve en un mundo de lo más extraño, Coronel.
No tienes ni la menor idea.
Buenas noches, Archer.
¿Un bastón-espada?

Mucho peor...

Me alegra que no murieras así.
Yo también.
Y gracias por cuidar de mi oreja.
Es lo menos que puedo hacer.
Por desgracia, no siento nada.
De ese modo no me conseguirás.
¿El camino hasta el corazón de un inglés no es a través de sus lóbulos?
¿Crees que mató a su propio hermano?
No lo conocía lo suficiente para decidirlo.
Ambos hermanos muertos...
Conocías a los Spode, ¿no?
Los conociste antes de la guerra, cuando estabas escribiendo un artículo sobre el profesor Frick y su trabajo,
y doy por hecho que uno de ellos se puso en contacto contigo para ver qué plan era el más adecuado para hacer llegar los cálculos atómicos a los americanos,
y eso es lo que estabas haciendo aquel día, habías venido a recoger la película.
Eres muy inteligente, aunque pareces haber confundido el interrogatorio con la seducción.
Espero que no digas que tuve algo que ver con el asesinato.
Oh, todavía me gustaría seducirte... pero quiero saberlo todo.
Sí.

Me entrevisté con el hermano mayor para escribir un artículo sobre Frick.
Se acordó de mí.
No me sorprende.
Pregunté a Bernard Staines por los Spode antes de venir aquí.
Y de repente, estoy metida hasta el cuello en la Resistencia.
Sí, las cosas han ido bastante rápido para ambos.
En las últimas 48 horas, he perdido a un hombre, matado a otro...
Hicimos el amor por primera vez.
¿Cómo iba a olvidar eso?
Pareces distinto.
Quizá lo sea.
Me gustas más así.
¿Ha acabado el interrogatorio?
Solo una última cosa.
Alguien en ese vuelo inaugural de Nueva York hizo un poco de contrabando.
¿Oh, en serio?
Una sombrerera como esta sería perfecta para ocultar un rollo de película.
Pareces más interesado en los fondos falsos que en los reales.
Bueno...
No podemos tener eso, ¿verdad?
Esa ceremonia de mañana va a ser aburrida de cojones.
Por lo visto, los rusos se enrollan incluso más que los jodidos alemanes.
Supongo que eres una invitada de honor, cariño.
Desenterrar a Karl Marx y enviarlo de vuelta a Moscú es la historia en mayúsculas,
pero estoy harta de vender su propaganda.
Busquemos excusas.
Podríamos disfrutar de una mañana juntos.
No puedo.
¿Así que ya estabais listos para pasar los planes atómicos a alguien de la Embajada Americana?
¿Acaso importa?
Sí, y tanto.
El tipo que conocía y en quien confiaba en la embajada acababa de regresar a casa, así que me tocó improvisar.
¡Vaya!

Es lo que parece, porque no dejas de hacerme preguntas.
No soy ninguna espía, Douglas.
La gente me miente todo el tiempo.
¿Así que puedes saber cuándo te digo la verdad?
Eres más lista que la mayoría.
Y por eso me gustas.
Bueno, es una de las razones.
¿Has oído algo acerca de un complot para liberar al rey y llevarlo a América?
Quizá, pero no le doy mucha credibilidad.
O al menos, a la parte de llevarlo a América.
¿Por qué no?
Porque vuestro Rey sería una carga para los Estados Unidos.
¿Crees que Roosevelt quiere entrar en los libros escolares como el hombre que invitó al Rey de Inglaterra de nuevo a los Estados Unidos de América?
Pero no vayas a pensar que Roosevelt es una especie de fanático anglófilo.
Es un político, y allí eso significa que es un pájaro muy astuto.
Bueno, por supuesto, es un asunto políticamente sensible.
Políticamente, es un suicidio.
Todos los políticos están prometiendo lo mismo, que ningún chico americano irá a luchar a ninguna guerra extranjera.
¿Crees que alguien invitaría a tu Rey allí, cuando es el jodido epicentro de toda la disputa europea?
¿Disputa?
Aquí lo llamamos guerra.
Puedes llamarlo como más te guste, pero para la mayoría de los estadounidenses, es cosa del pasado.
Y los alemanes... se han encargado de eso.
Lo siento, Doug.
Necesitaba saber dónde estabas.
¿Ha funcionado?
No estaba bromeando.
No va a ser fácil atraer a los Estados Unidos a la guerra.
No.
Pero con esos cálculos... podrían hacerles abrir los ojos y despertar.
Supongo que nunca lo sabremos.
Hola, Arthur.
Hola, Superintendente.
¿Hay alguna instrucción especial?
¿En desarrollo o a punto de ello?
La única instrucción especial es que mantengas la boca cerrada.
A la orden.
Buen chico.

¡Archer!
General Kellermann.
Molotov, Von Ribbentrop y Goebbels. ¡Menudo trío!
Poniendo todos sus huevos en la cesta, ¿verdad?
Pero después del incidente de la calle Mall, estoy seguro de que el ejército estaría manteniendo una vigilancia más férrea.
Hauptsturmführer Schroder.
Me parece maravilloso que la dirección nacional del Partido Nacionalsocialista Obrero Alemán esté representada por usted.
Oí su discurso a principios de mes.
Magnífico, directo y esclarecedor.
¡Siga así!
¡Hasta la victoria!

Una traducción de ikerslot  menoyos
"EN EL PRÓXIMO EPISODIO"
Va a ir a la zona desocupada.
Allí estará más segura.
- Ha comenzado.

La represión.
¿Quieres quedarse conmigo, Archer, en mi personal?
Podría ascender hasta lo más alto.
Harry Woods no ha aparecido en una reunión con el Superintendente de Delitos Criminales.
No creerás que podrían haberlo detenido.
Están arrestando a miles de personas y las están interrogando en todas partes.
Por lo visto los alemanes están muy cerca de construir una bomba atómica.
No tenemos otra opción que ir y atacar Bringle Sands.
Todavía estamos a tiempo de sabotear el resto.
Quieren que lleve al Rey a Bringle Sands.
Subtítulo: emeline-whovian (addic7ed) Traducción: ikerslot  menoyos