# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
Imágenes perturbadoras de hoy de la Penitenciaría Litchfield.
Se filtró un video de un oficial del correccional, donde se puede ver cómo ataca brutalmente a una reclusa.
Las familias y los simpatizantes afirman que este es un claro ejemplo de los abusos que han sufrido las reclusas desde que Litchfield se volvió una prisión privada.
Este motín que ya lleva tres días...
¿Sabes cómo me ensucia esta mierda?
Tengo el trasero empapado, Nita.

Estamos en un impasse con unas pocas y últimas exigencias.
Insisten en un salario justo de $10 al día.
¿De veras crees que me importa una mierda el balance de Gerencia y Correccionales?
Si lo aceptamos, todas las prisiones de Nueva York pagarán lo mismo, incluidas las nuestras.
Y luego Whole Foods, Whispers y cualquier otra empresa subcontratarán su trabajo a Jersey.
No podemos perder tanto dinero.
No podemos permitir que esta mierda se dilate como mi divorcio.
Mi madre pidió que esto terminara.
Mi madre de veras llamó.
Para que quede claro,
¿dice que los rehenes ya no le importan?
Nadie está diciendo eso.

Terminemos con esto antes de que nos haga demasiado daño.
¿Qué pasa?
Un video de la mala conducta de un oficial se filtró a los medios.
¿Qué mala conducta?
Creo que involucra a tu gorila mascota.
Es tan grave como para que el gobernador haya aumentado el presupuesto estatal para acceder a las exigencias restantes.
Así que ¿ganamos el motín?
Lo que podamos concederles dentro de nuestra jurisdicción, es suyo.
¡Mierda!

Un momento. ¿Qué no está dentro de la jurisdicción?
El enjuiciamiento del oficial Bayley es una cuestión jurídica aparte.
¡Claro que no, diablos!
La Oficina Federal de Prisiones no decide si presentar cargos o no
- hasta que Asuntos Internos investigue.

Trescientas mujeres lo vieron aplastar a Poussey hasta que ella no pudo respirar.
Seguro que Asuntos Internos llegará a la misma conclusión.
Confía en que el sistema hará su trabajo.
¿El mismo al que le importa un carajo que un policía le dispare a un negro por pintar con aerosol una pared?
¿O por vender cigarrillos sueltos?
¿O por buscar sus llaves en el bolsillo?
¿Ese sistema?

Danos un minuto, por favor.
No puede quedar libre. ¿Entiende?
¡Estamos haciendo esto por Poussey!
Y este lugar nunca volverá a ser igual gracias a lo que hiciste por ella.
¡En su nombre!
Si dices que no ahora, todo habrá sido en vano.
Y vas a hacer enojar a mucha gente.
A las mujeres de aquí dentro...

Y su armamento es muchísimo más letal que el de los oficiales.
Lo que ve ahí afuera es muchísima gente que también está enojada con usted.
¡Tenemos al público de nuestro lado y tenemos rehenes!

Una oferta notable y sin precedentes sobre el tapete.
Dígale al gobernador que no es suficiente.
- ¿Yo?

Debe decírselo.

No es cuestión de que me crea.
¿Y?
No entregaremos a los rehenes hasta que cumplan todas las exigencias, y sobre todo, hasta que el oficial Bayley esté encerrado.
Preso. ¡Mierda!
- ¡Abran las puertas!

Jefferson cualquier cosa que no sea un "sí" en este momento será el fin.
¿Estás segura de que quieres arruinar esto?
Sí. ¿Muy segura?
Los asesinos no deberían andar sueltos.
En todo caso sí para caminar hasta Juárez.
¡Ustedes dos pueden volver cuando estén listos para hacer justicia por Poussey!
¡Váyanse, carajo!
- Taystee...

Perdón.

Bueno.
¿Puedo hacer algo?
¿Puedes sostenerla un momento?
Está bien.
Bueno.
Está bien.
Todo va a estar bien.
Lo sé, ¿sí?

¿Puedes morir por esto?
¿Crees que alguien haya muerto de pánico?
Mi mamá me decía que pensara en la playa, pero algunos pensamientos son muy oscuros.
Eso no ayuda.
¿Cuántos años tienes, 12?

Maté a alguien.
Está muerta.
Sí, ya me siento mejor.
Dámela.

Lo siento.
Chicas, tenemos más de 600 000 visitas en YouTube.
Pero ¿qué dicen?
Los comentarios son mayormente positivos.
"Abajo el sistema".

Supongo que no puedes negar la crueldad cuando la ves en tu Facebook.
Cuidado con los duendes.
- ¿Los duendes?

- Claro, por supuesto.

Y esos como él en el universo web aún pueden hallar la forma de defenderlo y vilipendiarnos.
No podemos dejar que pase eso.

Roja, ¡creo que es hora de que te sientes y te relajes!
¿Podemos relajarnos todas, carajo?
- Actualiza los comentarios, Gina.

¿Me prometes que te lo tomarás con calma?
Estoy calmada.
Voy a tomar aire.
WebMD decía que lo levantes por encima del corazón.
También decía que busque ayuda médica.
La Dra. Chapman está aquí.
Y voy a hacer el mejor cóctel que Litchfield tiene para ofrecer.
Ya tengo paracetamol de Arsenic and Old Lace ahí.
Seguro venció en 1998.
Las fechas de vencimiento son falsas, una estafa de marketing.
Iré a la farmacia.

¿De veras consideras salir?
- Por ti.

Por favor, no hagas lo que siempre haces.
¿Intentar ayudarte?
¿O hablar en general?
¿Por qué no me dices que quieres ver qué está pasando?
Está bien.

Quiero ver si esto acabará, así puedo conseguirte ayuda de verdad.
Y quiero ver si todo lo que hicimos fue en vano.
¿Quieres saber si el hecho de que Godzilla me rompiera el cúbito ayudó a tu causa?
Alex, sé que estás dolorida.
Lo que él hizo...
Me quería morir...

Por eso creo que es importante que vaya a averiguar...
- ¿Sabes qué?

- Me quedaré si quieres.

- Hablo en serio...

De hecho, ni siquiera quiero mirarte en este momento.
¡Ve!
Representa la magia.

Y el saber apreciar la belleza.
¿Por qué hacértelo en un lugar donde no puedas verlo?
No es para mí.

Y créeme, sé que no es divertido vomitar sobre la fauna marina, pero bebes agua, tomas una siesta y sigues adelante.
No te quedas sentada adentro dos días abatida cuando la playa y la vida y el sol están afuera.
Suena a problemas en el paraíso.
Hay problemas en el paraíso.

Y en Europa.
- Tal vez sean incompatibles.

No funcionamos en absoluto.

Pero aquí estás, tatuándote un pez en la nuca para recordarle la belleza.
Porque la amo.
Ella no puede rechazar el trato.

No es cuestión de lógica.
Dame eso.
- ¿Tienes galletas de agua o algo así?

Díganme dónde están los rehenes, así no quedan entre el fuego cruzado.
¡No!

Dile a Jack que algunos valoramos las vidas de las reclusas.
Gerencia y Correccionales no tiene nada que ver por ahora.
¿Por ahora?
¿Les dejarán mantener la licencia?
Yo no echaría culpas tan rápidamente, alcaide.
Escúchame.

Una reclusa no habla por toda la prisión.
Hay otras líderes con las que puedo hablar.
Les dimos todo lo que querían.

Es como cuando le ofreces un pan a un desamparado, y él te pide queso crema vegano y mermelada.
Que a un desamparado le gusten las combinaciones raras de alimentos no implica que no tenga hambre.
Tan poco quería él la comida como esas mujeres una reforma.
Quieren seguir siendo víctimas.
Si les das lo que quieren, pierden su poder.
¿Esos son...

- ¿Jefferson los dejó salir?

Tráiganlos.
Que nadie los vea hasta que preparemos una declaración.
Sí, señora.
- Formamos un buen equipo.

Ven aquí.
Es como si todo tu cuerpo hubiera pisado mierda de perro.
Te encanta.
Habrías hecho lo mismo, y lo sabes.
Saldrá de cirugía.

Cállate.

¿Ahora arrestamos reclusas?

Solo nos queda esta escoria.
Podrías haber dicho esa última parte más suave.
- Ayúdame a cachearlos.

Vamos.

No puedes llevarte eso.

Si te queda algo de humanidad, por favor, no hagas eso.
Podíamos habernos graduado de bachillerato en lugar de perder el tiempo.
Nuestros hijos podrían habernos abrazado más de 30 segundos al venir a vernos.
Pero tú nos jodiste a todas con eso.
Así que no me hables de humanidad.
Vigila a esos hijos de puta tramposos.

Espera. ¿Adónde vamos?
Debemos decirle a Jefferson lo que pasó.
Primero debo hacer una parada estratégica.
Empiezo a pensar que no deberíamos haber aspirado café.
Se comprobó que causa diarrea.

Expulsa lo marrón.

¡Vaya!

Vamos al baño.
- Vamos.

Así que todo este tiempo, he sido tu guardaespaldas,
¿mientras tú intentabas liberar a tu novio?
No.

Y yo gano mucho más que él.
Creí que él escalaría dentro de Gerencia y Correccionales, pero claramente no está a la altura.
Y para ser totalmente sincera, la de él sí es muy grande, ¿sabes?
Soy bastante estrecha.
- Pobre zorra falsificadora.

Tenía miedo de decírtelo.
Algunas partes de Von Barlow fueron reales, era yo.
No tengo problema con la zorra que inventaste.
Mi problema es con la zorra que eres.
La de Gerencia y Correccionales.
La que todos los días hace esta pocilga más de mierda.
No lo sabía.
Pero ahora sé lo jodido que es tratar a la gente como variables que afectan nuestra ganancia neta.
Ahora te veo a ti.
Tú mereces más que lo mínimo que se necesita para sobrevivir.
Sí.

De hecho creo que yo, personalmente, merezco como $5000 más.
Ya sabes para guardar tu secretito.
Eso es extorsión.
Lo siento. ¿Creíste que estaba aquí porque me ganaba la vida honestamente?
Está bien.
Qué bueno que se resolvió.
¿Qué?
Vas a pagarme vía PayPal pronto.
Parece que me queda menos de 3 % y no traje el cargador.

Entonces... vamos a buscar uno.
Está bien.
- ¿Enfermera?

¿Qué te pasó?
Me atacó un oso.
- ¿Tomaste las vitaminas de Roja?

Cualquier tipo de droga realmente me habría ayudado con el tsunami de mierda que hubo anoche.
Pero, tristemente... sigo sobria.
¿Vas a contarme qué pasó o seguirás dando vueltas hablando por demás?
Por ahora, no quiero hablar de eso.
No quiero pensar en eso.
Solo quiero sentarme aquí contigo.
Tal vez fumar un cigarrillo.

- No.

¿Ya no estás enojada conmigo?
Mira, resulta que estar "enojada" es un lujo que no puedo darme ahora.
Hay un motivo por el que las hispanas me llaman loca del coco.
Me esfuerzo mucho por no ser así.
Pero es como lo que el Dr. Oz dice sobre la locura.
Haces lo mismo una y otra vez, y esperas resultados distintos.
Creo que eso lo dijo Einstein, pero continúa.
Para mí son positivos.
Sé que algunas líneas están más borrosas que otras, pero creo que estoy tan loca que estoy alucinando.
Cariño estás embarazada.
También estás loca, pero salvo que usaras el pis de otra...
- No lo hice.

Bien, estás encinta.
No.

No es posible, porque dijiste...
No te creí.

No es precisamente una fantasía sexual.
Pero me alegro por ti.
Es lo que querías.
Vinnie...
Vinnie no quiere tener nada que ver con esto.
Ni siquiera contesta mis llamadas.
Al carajo Vinnie.
Haremos que funcione.

¿Qué hay de este bebé?
Durante un año, no estaré ahí para mirar su pancita de noche y asegurarme de que esté respirando.
Para recordar lavarle los pliegues en el cuello.
Tomarle esas fotos adorables con un gran bol de espagueti con una albóndiga en la cabeza y ahora su padre tampoco estará para hacer esas cosas.
¡Dios mío!
Nicky, ¿qué clase de vida es esa para un bebé?
Basta.

Todo estará bien, ¿sí?
Los bebés no saben una mierda.
Son bebés.
Ven aquí.
Les avisaremos a sus familias que están a salvo.
- ¿A la mía también?

De hecho, ella es una reclusa.

¿Qué dijo Jefferson cuando te envió?

¿Jefferson?

Me arriesgué como Moisés para guiar a esta gente a su libertad.
Sí.

¿Dices que los rehenes no fueron liberados como resultado de las negociaciones?
¿Negociaciones?

¿Qué trato?

Con los tipos.
Los que dirigen la prisión.

Dijeron que reducirían mi condena si los liberaba.
Lamento si alguien dio a entender que pueden decidir sobre las condenas...
No.

No.

No hice esta mierda en vano.
Está bien.
Estamos muy agradecidos por lo que has hecho.
Solo quiero ir a casa.
¿Sabe que nunca pude acostar a dormir a mi hijita?
Ni una vez.
Arriesgué todo para liberar a esta gente.
A su gente.
Veré qué puedo hacer por ti.
Gracias.
Esta es una buena mascarilla.
Perfecta para mi respiración.
Me pregunto cuánto tardarán en resolver esto.
No había planeado tener tantas visitas.
Me han llamado peor y me he quedado más tiempo.
Frieda. ¡Míranos!
Él estaba seguro de que tenía las de ganar.
Tonto.
No hables en plural.
Te ayudé, pero yo juego en la defensa.
- Lo que le pase a él afuera...

No.
No puedo permitir que lo dejen salir sin cantar victoria en su cara.
Que lo dejen salir es tu victoria, Roja.
Lo enjuiciarán.
- ¿No te basta con eso?

Casi me basta.
Dame el teléfono.
¿No le prometiste a Nichols que te comportarías?
Sin decepciones, ella y yo no tenemos nada.
Una cerveza menos.
Márcala, Norma.
Podrías pedir ayuda.
¿Por qué?

Suelen funcionar mejor si tus huesos están intactos.
¿Por qué le dijiste a Chapman que se fuera?
Porque no quería quedarse.
Piper siempre necesita tener una causa.

A mí me pareció que quería ayudarte.
Al menos eso vi desde mi lugar, y no estaba tan cerca.
Pero el lugar es chico, así que tampoco estaba lejos.
Ella se va.

Estos últimos días podríamos haber estado juntas, jugar a papá y mamá aprovechando la única libertad relativa que íbamos a tener en años.
Pero, en vez de eso, tuvo que irse a hacer otra cosa.
Solo digo que no puedes decirle a alguien que se vaya y luego culparlo por irse.
EL AMOR DUELE
"El amor duele".
¿Perdón?
En tu brazo. ¿Cómo se dice... tatuaje?
¿Esto?

Mi novia se hizo un pez que debía recordarme la belleza y, en respuesta, me hice esto.

El amor no es bello.
El amor duele.
¿Novia?
Bueno, exnovia.
Soy gay, todo el tiempo, así que nunca cogeremos, francesito.
¿Aún quieres preguntar sobre mi tatuaje?
Seguro. ¿Por qué no?
Me gustan las historias.

¿Lo mismo?
- Sí.

Apuesto a que mi pena de amor le gana a la tuya.
No se compite con la pena.
Me rompió el corazón.
Y eso pasa.

Las personas que se aman se lastiman.
Pero lo de hoy fue monumental.
Creo que le arruiné la vida.
¿Qué hiciste?
Gracias.
Perdón.

Creo que quieres contárselo a alguien.
Te contaré yo primero.
Mi esposa se acostó con el carnicero.
Así que yo me acosté con una azafata.
Luego ella se acostó con un arquitecto, y yo me acosté con una profesora de historia, una cantante de jazz, una secretaria y una camarera.
No, dos camareras.
Y ahora estoy solo y ella se casará con el arquitecto.
Y estoy compartiendo mi pena de amor con una lesbiana en un bar de Nueva York.
¿Ves?

Ahora tú.
Dije su nombre.
Y luego ellos dijeron:

Y preguntaron:
"¿Esta persona era consciente de sus delitos?".
Y luego me dijeron su nombre.
Y yo se lo dije a ellos.
Pasé la tarde enviando al amor de mi vida a prisión para salvarme.
Porque después de seis años sigo enojada con ella.
Y dolida.
Y aún la amo.

¿Ves?
Gané.
¿Otro trago?
CHICAS DESNUDAS
Estás despierto.
Hasta la cerveza caliente sabe bien después de una victoria.
Mira. ¡Pasamos el millón de visitas!
Un millón de personas vieron lo patético y abusivo que eres.
Tu mano cabe dos veces en el brazo de esa chica.
Pero tuviste que fracturárselo para someterla.
¿Crees que a alguien le importará eso dentro de un día?
Unos chicos de 12 años le agregarán el sonido de un pedo, lo compartirán con sus amigos pedorros, saldrá un nuevo video con sonidos de pedos, y a todas ustedes las van a olvidar.
Otra vez.
Esto es bastante convincente.
Pegadizo.

Y yo creo que eres una lacra.
Eres tan delincuente como nosotras.
Solo que aún no te han atrapado.
Pero ya pasará.
Porque ganamos.

Y tú eres una vaca ciega.
Y tú eres...
Perdí mi humanidad aquí en el fango por un tiempo pero lentamente la estoy recuperando.
Intenté ser humana y ofrecerte un trago, ¿ves?
Pero no puedes tolerarlo.
Además de no verte a ti mismo no me puedes ver a mí.
Y tenemos mucho en común.
No tenemos nada en común.
Tú eres una prisionera y yo estoy libre.
Apuesto mi vida a que es poco probable que eso cambie.
Acepto esa apuesta.
Te dije que no volverían.
Nos quieren ganar por cansancio.
¿Qué pasó con Kramer contra Kramer?
- Ya regresarán.

Conseguimos todo,
- pero ella los echó...

Ahora le dirán al gobernador que nos entregue a Bayley.
¿Figueroa concedió todo lo demás en la lista?
Eso no importa si no obtenemos lo que buscábamos.
A muchas nos importan esas otras cosas.
- Sí.

Cálmense.
Si T dice que volverán, volverán.
Pero ¿cuánto más podremos esperar?
¿Qué hay de Suzanne?
Espera, le dije a Cindy que se ocupara de ella.
¿Tú fuiste quien envió a la judía a darle litio a Suzanne?
¿Litio?
¿Qué otra cosa podíamos hacer?
La loca es aterradora cuando se pone bien loca.
Tenía que callarse un rato.
Ahora está catatónica, espero que todas estén contentas.
¡Por Dios!
Vengan a buscarme cuando regresen.
¿Cuando regresen?
- ¿Cuánto te debo?

¿Dónde está la comida?
¿Vienes de Greco's?
Vengo por Poussey.
¿Eres amigo de ella?
Soy de Litchfield.
Trabajo ahí.

Eres el oficial.
Baxter.

¿Qué diablos haces aquí?
- Señor...

Vete de mi casa.
Tienes dos segundos para salir de mi propiedad.
Espere.

¿Qué hago con eso?

Solo quería decirle que yo fui el responsable.
Fue mi culpa y quería decírselo en persona, porque sé que está enojado, y debería estarlo...
- ...así que vine a...

¿Es eso?
¿Quieres que te golpee?
¿Que presente cargos?

¿Por qué?
Porque no sé cómo enmendarlo.
No se puede enmendar.
No me interesa darte lo que creas que necesites para poder expiar tu culpa.
No me importa si eres capaz de sanar o no.
Esto es lo que hiciste.
Tendrás que vivir con eso el resto de tu vida.
Ese es tu castigo.
Y, ¿sabes qué?
Es mucho mejor que lo que le tocó a mi niña.
Ojalá nunca tengas un día de paz.
Jamás.
Este cargador no sirve.
¿Qué?
Oye. ¿Adónde crees que vas?
Solo quería ver si había comida en la cocina.
Eres una mentirosa de mierda.
¿Cómo es que me enamoré de ti?
En serio, qué vergüenza.
- Boo, cariño, por favor...

¡No!

¡Oigan todas!
Reúnanse, perras.
Me gustaría presentarles a la Srta. Linda Ferguson.
Es la jefa de compras de, esperen...

- ¿Qué?

- ¡Carajo!

Creyeron que Linda era una delincuente empedernida.

Pero resulta que es una infiltrada.
Es una puta espía.
- ¿Qué?

Como se dedica a "compras", su trabajo consiste en comprarnos cosas, ¿no?
Pero no, en realidad, su trabajo no es comprar.
Su trabajo es privarnos de cosas.
Por ejemplo, que comamos mierda en lugar de comida de verdad.
Gracias, Linda.
Que debamos enrollar servilletas viejas para hacer tampones.
Todo gracias a ella.
¿Qué hay de estas almohadas con olor a humedad?
Sí, fue ella.
Sandalias tan delgadas que los hongos se meten por la suela.
¿Qué hay de estas botas que pesan 5 kilos cada una?
¡Ese ni siquiera es mi departamento!
Vete al carajo, Linda.
¿Sabes a qué me recuerda esto?
Cuando fui a visitar a mi familia en Bucaramanga, un tipo le robó la cartera a mi prima, y todo el pueblo se juntó para lincharlo.
Hacen lo mismo en México.

- ¿Hola?

¿Hola?

Si viviéramos ahí, nos habrían superlinchado.
Ahí, si eres muy linda, no tienes que ser delincuente.
Solo te casas con un jefe narco.
Crecimos del lado equivocado de la frontera.
Mierda.
¡Perra de mierda!
¡Vamos!

¿Qué está pasando?
¡Dios mío!

Es por un video.
- ¿Todo esto es por el video?

Si viera esa multitud, creería que Oprah murió.
¿Qué hay de las negociaciones?
Nos concedieron todas las exigencias menos una.
No jodas.
Pero Taystee se hizo la dura.
Pronto accederán en todo.
Sigue creyendo eso.
- Entonces, ¿no cumplirán las exigencias?

¡Cierren Litchfield!
LOS DERECHOS DE LAS RECLUSAS SON DERECHOS HUMANOS
- ¿Hola?

Piper, ¿eres tú, cariño?
¿Qué estás haciendo aquí?
Mi hija está atrapada en un motín.

Dime que no eres la líder.
Debería sentirme halagada de que me creas la líder.
Cariño, ¿estás bien?
No.
- Es decir, es Alex.

Sí.
Pasamos por algo tremendo juntas y...
¿Recuerdas que solía decir que no tenía miedo de morir?
Cada vez que saltabas a la piscina desde el techo de la abuela.
Creo que finalmente tengo miedo.
Porque estuve cerca de morir.
Más cerca que nunca.
Y me hizo darme cuenta de que no quiero perderme estar con ella.
Quiero seguir viva por ella.
Lo siento.

No, cariño, no es fácil.

Recuerdo cuando me di cuenta de que sentía lo mismo por tu padre.
Estaba en primer año de la universidad, y hubo un huracán devastador.
La mitad de la universidad quedó bajo el agua, y varios de nosotros quedamos atrapados en un dormitorio.
Creí que moriría de calor, esperando que llegaran los botes.
Y luego vi a tu padre atravesar el césped a remo en un bote.
Él sabía que yo estaba ahí, así que se ofreció a traer comida.
Latas de maíz.
Eso fue lo que llevó.
No lo sabía.
Sí.

Siempre creí que eras la chica en esa relación, pero supongo que siempre tuviste una dosis saludable de testosterona.
Así que no debería sorprenderme.
Dos pasos adelante y uno atrás, pero vamos progresando.
¡Tienen que retroceder 12 metros!
¡Vamos!

- Tengo que colgar.

- ¿Mamá?

Muévanse.
¿Qué tal un símbolo chino que diga tranquilidad?
Vamos.

Larry.
Luego admitirá que fue gracioso.
Entonces, Noah Berkowitz...
- Berkovich.

Le encantaba la cultura de los superhéroes.
Tenía cinco años.
Yo también tenía cinco, pero veía que todos eran un fiasco.
Batman con sus artilugios.

Hombre Araña.
- ¿Qué?

- Es lo que dije.

Como si fuera un dermatólogo de la zona este.
Como sea.

Los tipos que conozco no pueden subir escaleras, mucho menos saltar de edificios o volar.
- ¿Y si me hago el yin y el yang?

¿"Patético"?
Te harás el Hombre de Kool-Aid.
Sí, un héroe con una habilidad práctica.
- ¿Atravesar un muro?

Saciar la sed cuando se lo pides.

Eso es una camarera.
Aún espero la habilidad de volar.
Listo.
¡Sí!
Tu madre te va a matar.
Ya no ve esta parte de mi cuerpo.
Te desnudaste frente a ella la semana pasada.
Tenía algo raro en la piel.

Desde ahora llamaré al Dr. Araña.
Ella huele los secretos a kilómetros de distancia.
¿Qué te harás tú?
- Creo que paso.

- Sí.

Otro, esta vez, en un lugar que se vea.
No es mi tatuaje.

Es...
Es para otras personas.

Y porque soy de Piscis, ¿no?

Exacto.
Es un tatuaje de pez del destino.
¿Larry?
¿Lare?
Mierda.
Es ella.
¡Carajo!

Hola, soy Vause.

Shalom.
Significa "hola" y "adiós".

Pero probablemente ya lo sabías.
Algo que tal vez no sepas es que hoy mi novio se hizo un tatuaje del Hombre de Kool-Aid.
Sí.
Y te aseguro, Al que no dice: "El amor duele".
A propósito, habla Piper.
Directo del pasado. ¿Reconoces mi voz?
Creo que las cosas...
Sabes que las cosas andan mal cuando llamas a exnovias desde el piso del baño a mitad de la noche.
¿Cómo es que aún sigues en mi cabeza?
¿Dónde estás?
¿Me extrañas?

Yo te extraño.
No sé qué estoy haciendo.
Shalom.
No sé qué estoy haciendo.

¿Qué tenía que decir la dama misteriosa?

¿Estás bien?
- ¿Tenemos que irnos de aquí?

- ¿En serio?

Bueno.
Está bien.
- Es por tu seguridad.

- ¡Córrete!

Mierda.
- ¿Es en serio?

¿Eso es pis?

Se siente como lava.
Como el artículo decía que el café es la cocaína de los pobres...
- ...creí que podíamos aspirarlo.

Creo que esto les pasa a tus intestinos cuando la cagas con todo.
El estrés me jodió las tripas.
Quizá debimos mantenernos al margen.
Quedarnos en el patio tomando sol.
No.
Al carajo.
Lo hicimos por convicción.
Nadie nos puede quitar eso.
Pero sí nos lo quitaron.
Claro que no.
Tenemos que decirle a Jefferson.
Tal vez podamos retirarnos con lo que aún nos queda.
- Para mí es una victoria.

Si esas perras se enteran de que perdimos a los rehenes, nos matarán.
O nos meterán a un baño químico, como es su costumbre.
Como es nuestra costumbre.
No me hagas cuestionarme qué tan ético fue lo que hicimos.
Vamos.
¿Pensaste qué le dirás a la prensa?
Deberíamos complementarnos sin ser redundantes.
¿Crees que me pedirán que diga algo?
Te trajeron un traje.
Cuarenta y cuatro corto.
¿Creen que soy el puto Danny DeVito?
Y nunca me trajeron las malditas galletas saladas.
También olvidaron tus calzoncillos.
¿Lo hacemos?

No me toques el pelo.
¿Crees que si lo toco, se moverá un centímetro?
Es un puto casco.
Tenemos un problema.
La Srta. Jefferson no liberó a los rehenes.
Una reclusa los ayudó a escapar.
¿Qué?
Claramente no tiene intenciones de acabar con el motín.
Debemos hacerlo nosotros.
ROSQUILLAS DE TRUDY
¿Es verdad que tu hijo entró a cirugía?
Sí.
¿Se pondrá bien?
Le harán algo llamado trepanación.
Mi tía intentó explicarme, pero ella no lo entendió.
Sé lo que es la trepanación.
Levantan la parte superior del cuero cabelludo y te agujerean el cráneo para liberar la presión del cerebro.
¿Estás inventando esta mierda?
No.

Sí, eso existe.
¿Fuiste a la universidad?
¿Eso es lo que más te sorprende?
- No pareces universitario.

Más bien me mudé al campus y viví de la matrícula hasta que mis padres se enteraron.
Mierda.
Si fueras mi hijo, te daría nalgadas hasta hacerte sangrar.
Sí, mi mamá le puso pasas a todo lo que cocinaba durante un mes.
- Muy pasivo-agresiva.

Tal vez mis hijos habrían resultado mejor si no hubiera estado tan enojada con ellos todo el tiempo.
Creí que si no les gritaba o les pegaba, acabarían siendo unos drogadictos con una vida vacía.
Haré de cuenta que eso no me afectó.
Por lo que recuerdo de la trepanación, la tasa de supervivencia es bastante alta.
Mi compañero sobrevivió.
No es exactamente normal...
¿No es normal?
Tasas de supervivencia altas.

LISTA DE CONTACTOS DE EMERGENCIA DE RECLUSAS
MORELLO LORNA CONTACTO:

Sí, ¿hola?
Hola, Vincent.

- Pero soy amiga de Lorna.

¿Ella te convenció de esto?
Dile a Lorna que no sé por qué me está manipulando.
Primero me acuesto con su hermana, ¿y ahora tendrá un bebé?
Está loca de remate.
Está bien, viejo.

Lorna puede ser un poco intensa.

Por eso no tiene uno, sino 12 tests de embarazo que lo demuestran.
¿Dices que de veras está embarazada?
Veo que no se enamoró de ti por tu inteligencia.
Vete a la mierda.

En eso te equivocas, porque sí lo pediste.
Pudiste elegir mujeres del mundo real.
Dentro de tus posibilidades.
Había muchas buenas, tal vez unas mejores con buenas tetas para elegir.

O eres un imbécil que sabía que son mujeres desesperadas y te llevarías una linda, o estás tan loco como Lorna y, en ese caso, son tal para cual.
- Ella cree que me cojo a su hermana.

¡No!

Tiene cuatro hijos y no tiene tetas.
Se lo dije a Lorna, pero no me hizo caso.
Sigue diciéndoselo hasta que te crea.
¿Sí?
Toda su vida, lo único que ella ha querido es que alguien le reafirme que es digna de ser amada.
Si tú puedes hacerlo, entonces ella será buena contigo, te cuidará.
Hasta pasará por alto todos tus jodidos defectos.
Y cuando salga de aquí, quizá te piratee el teléfono o raye el auto de alguna colega de trabajo tuya.
Pero lo hará porque te ama.
Y...
Algunos darían cualquier cosa por que los amen así.
Es lo único que digo.
Así que medítalo bien, y luego haz lo correcto.
DESTINO:

Litchfield, 3:35, ya están abordando.
Sí, gracias.
No estás apurado.
No te culpo.

Es un pueblo de mierda.
¿Acaso no son todos así?
De hecho, no.

¿Adónde irías?
¿Si pudiera ir a cualquier lado?
Probablemente a Nueva Orleans.

A Portland.

Última llamada para el autobús rápido a Albany y Poughkeepsie.
Última llamada para Albany y Poughkeepsie, autobús 419.
- Gracias.

Última llamada para el autobús de las 3:35 a Albany, Utica y Litchfield sale de la puerta 14.
¡No debes tratarla así!
Tal vez lo que hice no es lo que tú habrías hecho, pero lo intenté.
Estabas "ocupada".
Intentaba hacer lo correcto por Poussey.
Sé que ustedes dos no vienen de paseo aquí después de encadenar a Suzanne a su cama como un perro.
- ¿Qué hicieron?

No me opongo a golpear a gente de mi equipo.
Basta.

Los rehenes se fueron.

Espera. ¿Los guardias se fueron?
También el sexi que cree que habla italiano.
¿Se fueron de verdad?
¿Ya no tenemos nada con qué negociar?
¡Mierda!
¿"Mierda" es la mejor palabra en este caso?
Porque yo diría "puta madre".
Tal vez nos den lo que conseguimos hasta ahora.
- Sí, no lo creo.

Solo esperen aquí.
- Haré que vuelva Fig.

Hola.
Tal vez quieras volver a tu aspecto de bibliotecaria sexi.
Por eso es que los uso, seguro.
No es que los necesite para ver.
Claro, eso también.
Necesito que me escuches.
Creo es posible que esto acabe, y podré conseguirte ayuda de verdad pronto, pero primero toma esto.
- Frijoles.

Finge que es maíz.

Tú me enseñaste que el amor duele.
Me enseñaste que la vida duele.
Y quiero estar a tu lado.

Así tal vez duela un poco menos.
Alex Pearl Vause...
¿Sí, Piper Elizabeth Chapman?
...¿serías mi pareja en el amor y en el dolor y en el pez de la belleza, para siempre?
¿Esa es tu pregunta?
Alex, ¿te casarías conmigo?
Eso me pareció que hacías.
Y sí.
¡Bravo!
Mazel.
¿Tuviste que hacer esto ahora?
Creo que elegir el momento oportuno no es nuestro punto fuerte.
Creo que lo hice.
¡Y tú dijiste que sí!
Es lo que dije, ¿no?
Creo que ahora es legal, ¿no?
CORRECCIONALES
¡Díganles que esperen!
¡Díganles que esperen!

¡Despejado!
Subtítulos: