# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- ¡Hola!

¡Saludos, hola!
¡Hola!
¡Muchas gracias!
¡Gracias, muchas gracias!
¡Gracias!
Muchas gracias y bienvenidos a The Grand Tour...
Que esta semana les llega desde...
¡Los Emiratos Árabes Unidos!
Específicamente...
Específicamente estamos en Dubai
Lo cual implica que, por primera vez...
Nosotros tres somos las personas más pobres dentro de la carpa
Sí, sí, sí
Es decir, vean, uno piensa "¿Cómo hacen eso, con esas fuentes?"
Bueno, les haré saber un pequeño secreto
Es agua mineral Perrier
Elevándose por el aire
Escuché otra historia el otro día
Un taxista limpiando su auto...
Después de un duro día de trabajo...
Un paraguas, un celular, lo habitual...
Una barra de oro de 800 mil libras
Alguien la había dejado allí...
Y ni siquiera se había dado cuenta
- Uno se daría cuenta

Aquí puedes ir a un cajero automático y sacar oro
¡Vean esto!

Porque ya saben, son las dos de la mañana...
"Oh, no tengo un lingote conmigo"
Pero aquí estás bien
Incluso puedes comprar neumáticos aquí, ¿sí?
Tachonados con oro y diamantes
Vean esto 600 mil libras el juego
Hasta las autoridades tienen un alto nivel económico
Tenemos una selección de fotos de autos de policía locales
Tienen un Aventador
También tienen un SLS
Sí, pero esperen...
Incluso tienen un Veyron de policía
Oh, sí, es obvio
- Porque lo necesitas

Necesitas eso, es importante
Incluso tengo una foto de una ambulancia local
Vean, aquí está
¡Es un Lotus!
No estoy del todo seguro de cómo funciona
Probablemente debas quebrarle la otra pierna al paciente...
Para poder meterlo allí
- Sí

Ahora, en el Reino Unido esto es un ómnibus, ¿sí?
- Sí

Una foto de un ómnibus local de aquí
- Allí tienen - ¡Vaya!
Velocidad máxima de 250 km/h
Cuesta 7 millones de libras, puede llevar a 23 personas
Llamas por teléfono al dueño, el viene y te pasa a buscar...
Y te lleva a donde quieras ir
Bueno, eso es un taxi
- No, James.

Un taxi en Dubai se ve así
Oh, sí...

¿Creen que bromeo?

En serio, tú llamas un Uber aquí...
Y te dan a a elegir...

¡Vaya!

¿Crees que pegue su celular al vidrio...?
Como hacen en Gran Bretaña en los Prius?
"No soy realmente piloto..."
"Hago esto mientras estudio para recibirme de plomero"
"¡Quiero salir, déjenme salir!"
- ¿Seguimos con el programa?

Porque esta semana, en nuestro programa de autos...
James se cae
James se cae de nuevo
Y James se cae
Pero antes, ha habido una especie de pelea
Verán, James y yo recientemente hemos comprado...
"Hatchbacks" alemanes de cinco puertas
El de él es un BMW i3, movido por electricidad
Y el mío es un más convencional Volkswagen Golf GTI
Si, implicando que mi auto es del futuro...
Y que el suyo es del pasado
Con lo cual yo soy un ilustrado y él un dinosaurio
Han estado discutiendo así durante bastante tiempo
El tema es que yo no dudo...
De que en el futuro los autos eléctricos van a funcionar
Pero ahora no sirven
- Bueno, lo hacen - ¡No lo hacen, James!
¿Por qué le pusiste al tuyo un extensor de autonomía a gasolina?
Bueno, ese es solo un pequeño generador...
Que mantiene la batería a tope...si lo necesito
Lo que estás diciendo es que no puedes confiar en nuevas tecnologías
Y tus asientos, están hechos...
Del contenido de la bolsa de una aspiradora
Oh, y lo dice el hombre...
Lo dice el hombre cuyos asientos están hechos...
De pantalones viejos de Jackie Stewart
Que lo son
- Es...

El tema es que, en la oficina...
Decidimos que nos habíamos hartado de que pelearan por esto
Y les dijimos que salieran a hacer una prueba en la carretera
Y eso hicimos
Comenzamos en Londres
Con una prueba del mundo real ideada por Clarkson
Bien, James, ahora vamos a ver...
Quién puede abrir su puerta trasera en menos tiempo
- ¿Por qué?

La gente querrá saberlo
¡Preparado, listo, ya!
Oh, la mía ya abrió
Oh cielos, ¿debes abrir tu puerta delantera...
Antes de poder abrir esa...

- No es una gatera

BMW está diciendo que, en el futuro...
Los niños tendrán un ancho de 8 centímetros
¿De qué estás hablando?
Para empezar, difícilmente esto sea un problema
Y ese es un espacio enorme
Solo querías hacer esta prueba...
Porque te equivocaste...

No lo hice, ¿qué error?
Lo hiciste, querías un Golf de tres puertas
Y no completaste apropiadamente el formulario
Lo sé, no puedes ni marcar casilleros
Los cinco puertas son más atractivos
No, no lo son, nadie quiso jamás un Golf GTI 5 puertas
- Debemos hablar del tema dinero

También lo quería en color rojo
Tampoco completó bien esa parte
Este auto, con muchos, muchos opcionales...
Costó 36 mil libras
Mientas que el BMW i3 de James May costó...
Bueno...vamos a averiguarlo, ¿quieren?
"¿Cuánto costó tu i3?"
Bueno, costó 40 mil libras...
Pero recibí un reintegro de 5 mil libras del gobierno...
"Así que en realidad costó 35 mil libras..."
"Que es menos de lo que costó el tuyo, creo"
Entonces, ¿recibiste del gobierno...
"5 mil libras del dinero de los contribuyentes..."
Para que pudieras comprar ese auto?
Yo no hice las leyes, no lo puedes rechazar
No es como las condecoraciones que rechazaron los Beatles
¡Eso es obsceno!
Es decir, James May es un hombre con mucho dinero...
Pero ese conductor de ómnibus le compró su auto
¿Dónde está la justicia en eso?
Estás pagando por su auto, ¿sabías eso?
Lo has pagado
Solo para que lo sepas, has pagado por su auto
¿James May les ha agradecido por haberle comprado su auto?
Jeremy tendrá su opinión sobre esto...
A pesar de haber comprado una granja en la cual, por muchos años...
Recibió dinero a cambio de no plantar nada
Cargo de congestión aquí
Son 11,50 libras para manejar hacia el centro
- No para mí, no - "Por supuesto que no"
¿Ese taxista te está pagando el cargo de congestión?
Supongo que todos están pagando un poco
"James May, James May, robándole a los ricos"
"James May, James May, robándole a los pobres"
"Le roba a los ricos, le roba a los pobres..."
"Y una vez más lo quiere todo"
"Eso es espan...toso..."
Más o menos así...
Yo había tenido suficiente de esto...
Así que se me ocurrió una nueva forma de intentar demostrar...
Que mi auto era mejor que el de él
James, ¿puedo preguntar por qué me has traído al aeropuerto de Londres?
Porque quiero probar que mi auto es más veloz que el tuyo
Es gracioso, acabo de escucharte decir...
Que tu auto es más veloz que el mío
Sí...si, lo es 167 caballos
El mío tiene el pack deportivo, entonces produce 227
- ¿Ah sí?

Esa es la cifra oficial, ¿sí?
- Si, así es - ¿De VW?
- Sí - ¿Y les crees?
Sí
De acuerdo, escucha, sé a lo que te refieres
Carrera de aceleración, de 0 a 240 km/h
¡No!
Habiendo no acordado en eso...
Tampoco acordamos dónde debería estar la línea de meta
James quería una carrera corta...
Y yo no
- Un punto medio

- No lo es, está bien

Pero finalmente estuvimos listos para salir
Ahora, lo que deben recordar, telespectadores...
Es que un motor eléctrico...
Entrega un enorme torque desde la nada
Desde realmente muy abajo, por lo que en una distancia corta...
Realmente debería ganar fácilmente
Aquí vamos
DCC...normal
Dirección...normal
Andar...eco
No tiene sentido arruinar mi propio auto para ganar esto
No hay necesidad de apurarse
Estoy ganando...

Sigo ganando
Vamos a alcanzarlo...

¡No, no!
Bastante vivaz, pero...
No lo suficiente, me parece
Nos vemos, James
He hecho que el futuro quede en ridículo en la televisión
Y entonces, para hacerlo ver aún peor...
Le dije al buitre de beneficios impositivos...
Que partiríamos hacia Devon
Eh... ¿por qué vamos a Devon?
Porque tenemos dos tickets para esta noche...
Ver a Roger Daltrey, ex de "The Who"...
Tocar en un pub en Dartmoor
¿Y no podríamos esperar a que viniera a tocar en Londres?
- Porque seguro lo hará - "Bueno, no..."
"Porque es un viaje de unos 320 km, más o menos..."
"Y nos dará la oportunidad..."
Para ver como nuestros autos funcionan en el mundo real
Lo que quiere decir es que es una oportunidad para que él diga...
Que el auto del pasado es superior
Para probar que no lo era, necesitaba completar...
La carga que había perdido en la carrera de aceleración
Bien, si me fijo en la configuración de mi GPS...
Puedo ver dónde están todas las estaciones de servicio y de carga
Incluso puedo saber qué tipo de punto de carga ofrecen
Y si tengo o no la tarjeta apropiada para el mismo
Y pronto, encontramos exactamente lo que estaba buscando
"Carga no disponible.

- ¡Es el futuro!

- Oh, pero qué lástima - ¡Oh, cállate!
Como no tenía suficiente energía en las baterías...
Para llegar al siguiente punto de carga...
Tuve que conectar mi generador a gasolina
Que impidió que su nivel bajara aún más
Y conecté el modo de manejo ECO PRO+
Esto implica que debo ir a 90 km/h
Eso es lo que ECO PRO+ determina como velocidad máxima
Porque de esa forma tienes la mayor autonomía posible
Pero implica que con esto me vuelvo un conductor de camiones
Como estoy en ECO PRO no tengo aire acondicionado...
Ni control de temperatura interno en absoluto
Porque eso desperdicia electricidad
Así que el auto lentamente se está empañando
Ahora me lo advierte, me dice:
"¡Encuentra una estación de carga, idiota!"
¿Cuántos tornillos menos debes tener para decir...
"Sí, me voy a comprar un auto..."
"Que cuando se quede con baja carga..."
"Debe ir a 12 km/h..."
"Con el aire acondicionado apagado, y las luces apagadas"
"Y la calefacción apagada, y la radio apagada"
¿Por qué harías eso?
Después de siglos de manejar junto a James...
Finalmente encontramos un punto de carga que funcionaba
Ahí está
- ¿Está hecho?

No debes quedarte parado mirándolo, no es como con la gasolina
Podemos ir a tomar un café y comer algo
- ¿Cuánto le tomará?

- ¿Una hora?

¿Cuánto te cuesta...

Nada
- ¿Qué?

- ¿Cómo podría ser gratis?

Debes obtener la tarjeta, pero no cuesta...
- ¿Y cuánto cuesta la tarjeta?

Solo completas un formulario en Internet
- Y te llega por correo - ¿Entonces yo pago por tu combustible...
Bueno, por tu electricidad, también?
Probablemente
Estoy impactado por esto, ¡es totalmente injusto!
Después de hacer tiempo por unos minutos...
Voy a intentar ganar algo de dinero...
Para pagar la factura del gas de este año de James May
La cual...sin dudas me la van a cobrar a mí
Decidí que no quería seguir esperando más
Entonces, recargué al viejo estilo...
Y en unos momentos estaba de vuelta en la ruta
Gran Bretaña solo produce... 5% más potencia de la que actualmente consume
Eso es ahora, entonces si todos comienzan a comprar autos eléctricos...
Las estaciones energéticas no podrán con tanta demanda
Habrá cortes de energía...
Y luego saqueos, y anarquía
Eso es lo que James está haciendo
Está haciendo arrodillar a Gran Bretaña
Oh...
¡Sí!
Aquí hay algo para Jeremy
Asumiendo que tiene un reproductor de CD
Probablemente tenga uno de casettes en su Golf GTI
De hecho, May no podría haberse equivocado más
Puede que este auto sea del pasado, pero vean esto
Ahora está acelerando, probablemente puedan escuchar eso
Pero yo no lo estoy haciendo
El radar en frente de mi...
Mantiene una distancia segura con el auto de adelante
Si el va mas rápido, yo también
Si el desacelera yo también
Un auto está cruzándose ahora al carril central
El auto va a detectar eso...si, me tira hacia atrás por eso
Ni siquiera debo volantear
Porque se va a mantener solo dentro de las líneas blancas, vean
Google hace todo un escándalo diciendo "Oh, ¿no somos inteligentes?"
"Estamos haciendo un auto de manejo autónomo"
¡Ya está aquí!

¡Y es de 1978!
Después de una hora de carga...
Estaba de vuelta en la ruta
Creo que la estación de servicio en la autopista...
Debería tener una sección para el conductor de autos eléctricos
En donde hubiera, ya saben...
Rompecabezas muy complicados y un juego de Monopoly
O quizás cosas para colorear por números
Quedan 274 kilómetros
Dios, vean eso, está por allá bien abajo
Muchos kilómetros más adelante...
Yo estaba ocupado conectando el sistema Apple CarPlay del GTI
Bien, voy a mandarle un mensaje de texto a James May ahora
Lo cual sería ilegal en la mayoría de los autos...
Pero no en este
"¿A quién debería enviarle el mensaje?"
May
"¿Qué fue eso?

"¿Puede intentarlo de nuevo?"
Editen eso
¿A quién debería enviarlo?
May
"No sé a lo que se refiere con 'Barry'"
- "¿A quién debería enviárselo?"

May
Esto no está bien, Volkswagen, vamos...
"De acuerdo, ¿qué quiere decirle a May?"
"May, eres un perfecto idiota..."
"Y tu estúpido auto está arruinando mi día"
"Su mensaje a May dice..."
"Tu hermano es un idiota y tu estúpido auto está listo"
"¿Listo para enviarlo?"
"¿Tu hermano es un idiota"?
¿Qué?

¿Cómo puede saber que es un idiota?
Como me había desviado de la autopista...
Para tomar la ruta más directa a Dartmoor...
Pensé que sería mejor que James supiera eso también
"Eh...voy por la A34 y la A303"
"Te veré allá"
Su mensaje a May dice:
"Voy al primer piso de los tres RC"
¿Listo para enviarlo?
Yo, mientras tanto, estaba usando la más larga ruta por autopista
Porque allí habrían más puntos de carga
Pero estaba acelerando a fondo
Y ahora...el auto eléctrico del futuro...
Está sobrepasando a un Porsche 911 Turbo S
Ahí lo tienen
Manejo en un auto en ruta a velocidades de autopista...
Sobrepasando a todos
Oh, no, desde mi última carga...
He usado...una octava parte del tanque
¡Oh, no!
Y pronto estaba en la campiña de Devon...
En donde mi excelente máquina para andar en autopista...
Se había vuelto un GTI
En modo "full sport" ahora
Tiene un impresionante diferencial delantero...
Por lo que puedes hacer tomar al auto en cualquier curva...
A cualquier velocidad a la que quieras ir...
Sabiendo que vas a salir bien del otro lado
No bromeo, en una ruta como esta...
Con hojas mojadas y barro por todos lados...
Este auto es tan veloz como cualquier Ferrari
¡Simplemente lo es!
Dentro de muchas horas...
James May va a venir por aquí diciendo:
"Bien, tengo un 13% de batería y un 2% de combustible"
"Entonces si hago 4.89 km/litro -20,5 litros a los 100-, debería..."
¿Quién quiere hacer cálculos matemáticos...
Cuando podrías ir haciendo sobreviraje?
En el i3, gracias a mi manejo exuberante...
Yo de hecho estaba necesitando hacer algunos cálculos
Actualización del manejo de energía:
Me quedan 58 kilómetros de potencia eléctrica restante...
Si sigo manejando así...
Y 55 kilómetros de autonomía de gasolina
Entonces voy a parar en esta estación de servicio...
Y voy a llenar el pequeño tanque de gasolina
Nueve libras, eso es absolutamente...
Lo he llenado de más, de hecho
Si manejas un GTI...
Vas a llegar a donde quieres ir más rápido
Lo que implica que vas a conocer a más gente
A tener más experiencias, a aprender más cosas
La velocidad te hace más inteligente
Mientras que, si manejas un BMW i3...
Vas a llegar tarde a todos lados
Vas a perderte de cosas
Vas a perderte teatro, cultura, poesía
Amor
Vas a ser la cáscara vacía de un hombre
"Conecte su vehículo y valídelo"
¿A qué se refiere con "validar"?

Y aquí estamos, mi cruzada llega a su final
Y en buena hora, todo está bien
Y me esperaba una grata sorpresa
Porque uniéndose a Roger Daltrey en el escenario...
Estaba el legendario guitarrista Wilko Johnson
¡El fabuloso Wilko Johnson!
"Estación esperando por pedido de carga desde el vehículo"
"Inicializando...

No está cargando
De acuerdo, telespectadores, así estamos ahora
Esa última estación de carga no estaba funcionando
Nos quedan unos 100 kilómetros por delante
Entonces, la respuesta es...
Manejo "eco"
No voy a cambiarlo al modo rápido
Desperdicia demasiado
Quedan 29 kilómetros para el pub
Tengo...26 kilómetros de autonomía eléctrica
¿Hay algo más que pueda apagar?
Finalmente, después de mucha ansiedad de autonomía...
¡Roger Daltrey, aquí vengo!
Lo hice
¡Gracias por venir, buenas noches!
¡Oh, diablos!
Entonces...espera...
- Tu auto del futuro...

¿Dos de los puntos de carga...
A los que fuiste en ese corto viaje estaban rotos?
Si, es muy inusual, pero el punto es que...
Si se me hubiera permitido salir...
Con carga eléctrica completa y el pequeño tanque de gasolina lleno...
Podría haber llegado allá...

Pero habría llegado allá con una sola parada 90 km/h...el futuro suena aburrido, James
Y aún así te hubieras perdido el concierto
Y ese video está desactualizado
Ya no recibes 5 mil libras del gobierno
Solo recibes 4.500 libras
¿Cómo hará esa gente para sobrevivir?
Creo que lo que hemos hecho allí es probar...
Que no vale la pena comprar su auto aún
No me lo discutas, no lo vale
- Aún no está del todo terminado

Antes de cambiar de tema, quiero contarles algo más...
De ese sistema para enviar mensajes de texto de Volkswagen
Porque estaba usándolo para enviar un mensaje de texto de mi auto...
El otro día, a mi hija menor...
Y puse cuatro besos al final, lo que es normal
Y dije "X-X-X-X", ¿Si?

¡Oh, no!
¡Oh, eso es raro!
¡Oh!
¿Qué dijo ella?
- Oh, eso es raro...

Y eso es lo que salió
¿Qué clase de cara puso al recibir eso de su padre?
Vomitosa...

No hemos hablado desde entonces
Katya, lo lamento, ¡era el auto!
- ¡Cambiemos de tema!

Es momento ahora de visitar los cuarteles centrales de "Charla  Cia"
Que, por supuesto, se encuentran en Calle Conversación
El mejor hasta ahora.

Comenzamos con Dubai, de hecho
Porque la primera vez que vine aquí, que fue...
Hace solo 20 años, esto era un pequeño poblado
Yo era la cosa más alta aquí
¿Ah sí?
Y ahora vean, ¡es increíble!
- ¡Impactante!

Saben, esta camisa es más vieja...
Que todo lo que pueden ver por esta ventana
James, esa camisa es más vieja que Cartago, mírala
Hace unos años, cuando vine aquí por primera vez...
Prácticamente no había leyes de tránsito
Me desperté una mañana en mi hotel...
"El" hotel, solo había uno...
En el hotel, pensando:
"¿Cómo es que volví aquí anoche?"
Miré por la ventana, dos marcas de neumáticos...
Cruzando por la rotonda ornamental de acceso
Y en la cama de flores, mi Range Rover
Jeremy, ¿estabas muy...cansado cuando lo estacionaste?
Estaba cansado en exceso
- De acuerdo...

Pero era una época de libertad extraordinaria
- Que apuesto que ahora no lo es

Ahora hay muchas reglas y castigos severos
Tengo algunos de ellos aquí
Te retrasas en los pagos del financiamiento de tu auto...
Vas a prisión
Haces gestos obscenos a otros conductores, vas a prisión
¡Pero esas cosas son las que hacía cuando tenía 17!
Digamos que apruebo eso, solo pienso en todas las cosas...
Por las que podrías ir a prisión en Gran Bretaña...
Si se hiciera como se debe
Muy buena conversación esa, ¿no?

Cualquiera que se demore más de cinco segundos...
Entre entrar a su auto después de recargarle combustible...
- Y salir

- ¿Saben a qué me refiero?

¿Qué es lo que hacen?
- Ya sé, ya sé - ¿Qué?
Dueños de restaurantes que sirvan comida en tablas de madera
Eh...eso no está muy relacionado con los autos, ¿no?
No, no lo está, pero...
Heston Blumenthal hace eso
Si, lo hace, exactamente.

Prisión
Tu, a la prisión
Odio eso...
- Comida en una tabla de madera

Puede haya mencionado esto un par de veces antes
Y creo que debería ser punible con la cárcel
Cualquier piloto que permita que la cabina del avión...
Esté a más de 20 grados centígrados
- Oh, Dios, aquí vamos

Hace mucho calor dentro de los aviones hoy en día
- Es así

- Lo sé, lo sé

Debemos viajar juntos, pero obviamente hago todo el esfuerzo...
En no sentarme cerca de Jeremy Clarkson en un vuelo largo
Pero en algún momento, saben...
Apagan las luces, todo se pone oscuro...
Y después de diez minutos se escucha su voz en la oscuridad diciendo:
"¡Es literalmente el lugar más caluroso de todo el planeta!"
- ¡Así es!

"¡Si se hace más caluroso voy a abrir una ventanilla!"
He escuchado esto tantas veces...
Honestamente, ¿por qué lo hacen?
¿Por qué?

¿Eres piloto?
¿Por qué lo haces?
¿Por qué debes hervirnos?

- "Etihad"

- ¿Qué tan calurosos son los aviones?

Bueno, allí tienen una nueva regla
Te lo digo, te lo advierto
Te lo advierto en serio en esta
Aterrizas, y si hay más de 20 grados centígrados en cabina...
Vas directo a prisión por 50 años
Y puedo decir...
- Nos hemos ido de tema...

Ya que estás aquí, mientras nosotros intentamos dormir...
No nos digas que la temperatura exterior es de 57 bajo cero...
Porque no nos importa un demonio
Porque tampoco es que se pueda abrir una ventanilla
Solo nos importa la temperatura dentro del avión
Solo unas reglas
Como sea, cambiemos de tema
¿Deberíamos volver a hablar de autos?
Si, autos, viajes...
Bueno, de cosas relacionadas con los viajes, bien...
Tengo una fotografía aquí de la idea británica...
De inversión en infraestructura, ¿bien?
Esto es en Cambridge.

Es una intersección de tres puntos que han diseñado...
Por razones que solo ellos conocen...
Para hacerla ver como si fuera una rotonda
Si, y déjame adivinar
¿Costó 100 mil libras hacerla?
No, costó 500 mil libras
- Por supuesto que sí, claro

Le han cobrado a los contribuyentes por eso
- Por unas losas pavimentadas

Como sea, la idea de Dubai de inversión en infraestructura...
Es algo diferente, porque lo que están planeando es esto
Se llama "Hyper Loop"
Es parecido a un subterráneo
E irá de Dubai a Abu Dhabi...
Que está a unos 160 km de distancia...
- En 12 minutos - ¡12 minutos!
12 minutos, eso es todo lo que le tomará
¿Qué tan rápido irá?
805 km/h
Es decir, eso es algo impactante, realmente lo es
- ¿Dijiste 160 km?

Si hace 160 km a 805 km/h en 12 minutos...
Eso implica que acelera a 805 km/h de forma instantánea
Vas a tener problemas en agarrarte al carrito de las bebidas con eso
Cuando salga te vas a cagar encima...
Y luego, cuando se detenga...
Te orinarás encima al final
Hay... ¿hay algún medico aquí?
Solo digo...eso no es un argumento médico
- Solo digo...

Bueno, piensa en Newton
Al partir te cagarás encima, si
Pero cuando desacelere te vas a "des-cagar"
Porque todo tiene una reacción igual y opuesta
Estoy en lo cierto, ¿no?

- Habría que cambiar de tema

Al comienzo de esta temporada...
A Richard Hammond y a mi se nos ocurrió...
Una idea realmente genial llamada...
"Hacer que James May haga cosas que no quiere hacer"
Si, una idea genial para una sección ocasional
Lo hicimos ir a un festival de giros de 360º en Sudáfrica
- Si

Y luego él pensó que nos habíamos olvidado del tema
Pero no era el caso
Esta es la especie de campiña...
En la que la gente puede hacer cosas agradables
Como salir a caminar o ir de picnic
Esta, sin embargo, es la clase de campiña...
Que será mi hogar durante todo este día
El barro...sí, me encanta el barro
Y cuando digo que me encanta el barro quiero decir que odio el barro
Pero a la gente que me acompaña aquí hoy realmente le encanta
Sueñan con él
Esta gente detrás de mi se llaman "winchers"
Y lo que les gusta hacer es operar cabrestantes (winch)
Manejarán, a propósito...
En algo como ese charco de allá...
Hasta quedar atascados y poder salir usando cabrestantes
Y cuando lo hagan buscarán otro charco...
Y lo harán de nuevo, y de nuevo
Y de nuevo y de nuevo, todo el día
Los "winchers" parecen estar obsesionados...
Con dificultarse la vida tanto como sea posible
Ponen marcadores de orientación...
En lugares casi imposibles de alcanzar...
Y luego intentan llegar hacia ellos con sus 4x4
Como Seamus Doyle, mi compañero "wincher" por el día me explicaba
Hay 50 marcadores...
Dispersos en diferentes partes del lugar
Tenemos una tarjeta perforada al costado del auto
Hay que llevar esta tarjeta perforada a cada marcador
El marcador estará colgando de una cuerda...
Quizás a 60 cm del árbol, quizás a 30 cm
Entonces, debes perforar el número correspondiente en la tarjeta...
- ¿Como una perforadora?

Cuando uno se atasque...
Porque nos vamos a atascar...
- Si, si, si - ¿Voy a tener que salir...
Y atar el cabrestante a un árbol, o...?
Si, vas a tener que salir y llevarás tu tira contigo
La tira rodea al árbol y lo protege
Luego colocas el cabrestante en el árbol...
O en cualquier obstáculo en el que lo atemos...
Y yo operaré los botones
Tu inglés es excelente, a propósito
Gracias, lo he estado practicando por un buen tiempo
Eso ha tenido mucha práctica
Tan pronto como comenzó la competencia...
Seamus dejó en claro que mi nuevo papel en esta vida...
Era ser su "perra del cabrestante"
De acuerdo, vamos, vamos, vamos, vamos
- ¿Qué, me tengo que bajar?

¿Adónde diablos crees que puedo ir?
Ve con la cuerda del cabrestante a ese árbol por allá
¡Oh, cielos!
Esto es como ser un...
P*** hipopótamo
Vamos, el tiempo corre
Habiendo llegado a nuestro primer marcador...
Esperaba que el día se hiciera algo menos miserable
Pero no lo fue
- ¡Oh, cielos!

Me estoy remolcando a mí mismo
Oh, eso es mucho mejor
Bueno, cuando digo "es mucho mejor"...
Es menos mierda
¡Vamos!

- Tengo una gran idea - ¿Si?
¿Por qué no te bajas tú y llegas hasta el marcador?
- No...

Porque yo soy el conductor, no funciona así
Bien, ¿adónde vamos ahora en nuestro adorable paseo dominical?
- Vamos por allí abajo - ¡No seas estúpido!
Estamos atascados de nuevo
Saca el cabrestante, amigo
¿Ves ese árbol de allá?
El lugar está lleno de p***** árboles
Esto es espantoso
¡Dios!
En las raras ocasiones donde lograba ir sentado en el auto...
Seamus incluso se las arregló para arruinar eso
Eso ni siquiera era necesario
Solo lo hiciste para molestarme
No, no, no...
Casi lo logramos, James
Sí, pero no lo hiciste, ¿puedo irme a casa?
Tienes lugar donde atarlo sobre la colina
- Quédate bien sentado allí, ¿sí?

Han pasado cuatro horas desde que arrancamos...
Y hemos recorrido, en realidad...
¿150 metros?
Todas las cosas que podría haber hecho hoy...
Cosas que preferiría hacer...
Que incluyen el auto infligirme daño...
Afortunadamente, la competencia finalmente llegó a su fin
Y finalmente estábamos en camino a la ceremonia de premiación
- Lo bueno es que no seremos últimos - ¿Cómo sabes?
Porque uno de los muchachos rompió el auto desde las 10 de la mañana
Bastardo suertudo
¡Oh, cielos!
Yo me encargo...

¡No, te vas a pasar!
No, está bien, está bien
- ¡Idiota!

¡Eres tú el que está manejando, imbécil!
¡Apesta aquí abajo!
¡Dios!

Inglaterra
Finalmente, pudimos volver a la ceremonia de premiación
Entonces, un resumen de la situación
Eh...al final de la competencia de siete horas...
Nos hemos...quedado atascados unas 50 y algo de veces
Eh...y me he caído...
No lo he contado, pero unas 25 veces
Casi me he ahogado en tres charcos...
Y todo eso no sería tan malo...
Si fuera a ganar un cabrestante o un cobertor para cabrestante
O una cuerda nueva o algo así
Pero de hecho, cuando nos dimos vuelta...
Rompimos la tarjeta perforada, con lo que técnicamente...
Debemos volver a empezar desde el comienzo
Pero he decidido ir a ahogarme en vez de eso
- Me agrada mucho Seamus

- Seamus es mi nuevo mejor amigo

- Arruinó totalmente a James May

- Si, muchos más, muchos

Entonces, James, ¿hubo algún aspecto de eso que te gustara?
- No - ¡Bien!
Entonces, cambiemos de tema, ahora es momento...
De jugar a "Celebrity Brain Crash"
- Eso no mejora...

Como sea, nuestro invitado hoy...
Es una estrella del mundo de la Fórmula Uno
También es un joven muy valiente...
Porque, a pesar de ser consciente de todas las calamidades...
Que le han ocurrido a las otras celebridades...
Que han intentado venir a nuestra carpa...
El ha elegido llegar...

¡Damas y caballeros, Daniel Ricciardo!
- Y allí está

Poniéndose el casco
Eso es algo inteligente, me parece...inteligente
A mí realmente me agrada Daniel Ricciardo
Porque es un tipo realmente agradable
Es un tipo realmente agradable...
Y además es extremadamente feliz y animado
Yo solo...el problema es que sé de experiencia personal...
Que los aerodeslizadores son complicados de controlar
Si, Jeremy, pero él es un piloto de Fórmula Uno
- Está controlado, no te preocupes

Oh, aquí viene...aquí está, llegando...
- Está bien

- Si

Se ha pasado un poco allí...

¡Oh, no!
Oh, ha habido un...no, ha habido un...no...
¡Oh, Dios, va hacia las aspas!

¡Oh, no!
Oh, eso...
El casco...
El casco ahora ha trabado al motor con su cabeza
Si, es demasiado tarde
Eh...
¿Eso quiere decir que no viene, entonces?
Bueno, James...
Ha sido licuado y ahora está sobre nuestra ventana
Entonces...no, no vendrá
Si, no ha venido a la carpa, pero está sobre ella
Si, eh...
- ¿Y qué hacemos ahora?

Bueno, yo voy a limpiar eso, si no les molesta
Distrae y es desconcertante
¿Cómo podemos hacer tiempo?
Está bien, porque pensé que algo así podría pasar
Entonces, cuando llegamos anoche...
Yo salí a hacer un pequeño video
Gracias a Dios por eso...

- Bueno, vamos...

Me gustaría hablarles ahora...
- No, necesitamos acercar la toma

Acércala sobre él, solo nuestras caras
Concéntrate en mi y en lo que digo
Y no en ninguna otra cosa que podrían estar tentados de ver
Eh...ahora, el Porsche 918...
Lo vimos en acción anteriormente, en esta serie de programas
Y probó ser el auto definitivo...
De la Santa Trinidad de los hiperautos
Cuando lo pusimos contra el Ferrari y el McLaren
Pero siempre me he preguntado:
"¿Cómo lo haría en una carrera mano a mano...
Contra un Bugatti Veyron?"
Y, como estábamos en el hogar de los hiperautos...
Este es el lugar para averiguarlo
Si...ahora, enfóquenme a mi ¿Está enfocado?

Esta es, entonces...
Esta es una...

Entre el futuro y el pasado
Es la segunda de esa noche
Si, muy similar a tu video
Solo que este es emocionante
Entonces, aquí estamos
El veterano del alto rendimiento...
Vuelve una vez más a defender su titulo...
Contra una de las jóvenes promesas
Aquí es como se ve en la teoría
Bugatti Veyron:

Relación peso/potencia:

El 918: 0-100 km/h en 2,6 segundos
Pero una relación peso/potencia de 535 caballos por tonelada
Sin embargo, como aprendimos al correr el 918...
Contra el LaFerrari y el P1 en nuestro primer programa...
Ese tipo de datos no sirven para nada
Al final, la clave termina siendo esto
Y estoy listo para partir
De hecho...
Si...
A sacar lo último de piel seca...
De acuerdo, "Launch control", modo carrera
Representando al futuro aquí
Creo que...si puedo permanecer adelante...
¡Esto va a ser tan parejo!
¡Lo va a ganar el futuro!
Lo lamento, Veyron, pero has perdido tu corona
¡Vaya!
¡Qué gran aparato es este!
Yo iba a dejarlo así, obviamente...
Pero hay un tipo aquí que quiere correrme con su Nissan
Es algo vergonzoso, realmente...
Pero uno no querría insultar a los lugareños
Entonces...de acuerdo, vamos a correr, adelante
Terminemos rápido con esto
Correr, pedir disculpas, pasar a otra cosa
¿¡Qué!

¡Se está alejando de mi en un Nissan Patrol!
¿Qué...acaba...

Entonces, espera un minuto
Al comienzo de esta temporada...
Nombramos a la Santa Trinidad de los hiperautos...
Como los tres autos más importantes jamás concebidos e inventados
- Si

- Si

Por una furgoneta Datsun
Si, si
¿Qué demonios tiene eso en el motor?
Bueno, resulta que tiene 1.900 caballos (NT: motor de GT-R altamente modificado)
- ¿En qué pensaba Porsche?

De vuelta a los pizarrones, muchachos
- Haremos de cuenta que no pasó eso

Ha sido un error vergonzoso, Porsche
Ahora...me gustaría hacer una confesión, y es esta
Nunca he sido capaz de derrapar apropiadamente
Es solo...

Nada que ver...

- Nada que ver aquí

Nunca he sido capaz de derrapar apropiadamente
Puedo provocar que un auto...

Pero no puedo mantenerlo allí
Siempre terminaba dando un trompo y chocando
No, exactamente, es decir...
Todo lo que han visto de él derrapando en el pasado...
Ha sido hecho con humo, espejos, edición inteligente...
Y seamos honestos, pilotos de prueba
Entonces, decidí, cuando empezamos a hacer Grand Tour...
Que debía cambiar eso...
Y aprender a hacerlo apropiadamente
Una opción sería ir...
Al estacionamiento de un supermercado en la noche de un sábado
Pero en lugar de eso he venido aquí, a Francia
Específicamente al muy secreto centro de pruebas de Ladoux
Donde Michelin desarrolla sus neumáticos
Hay muchas razones por las que estoy aquí
Primero, porque ellos tienen el espacio
44 kilómetros de pistas para pruebas y derrapes sobre mojado
Segundo, porque si quieres comprender al drifting...
Debes entender los neumáticos...
Y este lugar es un templo de los neumáticos
Tercero, y más importante...
Si quieres conocer sobre neumáticos...
Debes saber como derrapar...
Y ahí es donde entra en escena este tipo
Su nombre es Jérome Haslin
Y es el jefe de pruebas de neumáticos Michelin...
Para BMW, Porsche, Ferrari y Bugatti
Compuesto de goma corre por sus venas
Es un maestro Zen del agarre...
Un Kung Fu Panda del drifting
Y yo voy a ser su nuevo pupilo
"Para nosotros el drifting es algo serio..."
"Porque cuando evaluamos rendimiento de neumáticos, especialmente..."
"Necesitamos evaluar los rendimientos no antes del límite ni en el límite..."
"Como es en las carreras...

Esto es a lo que él llama ir "más allá del límite"
Usa la potencia para sacar la trasera del auto fuera de línea...
Y luego un delicado balance de acelerador y dirección...
Para mantenerlo allí
Tu técnica con el volante es asombrosa
Juego mucho con el pedal del acelerador
Y si trabajas bien con el acelerador...
No tienes nada que hacer con la dirección
Puedes hacerlo todo con una mano, así
Entonces, ¿volanteas el auto con tu pie derecho?
Sí
Jérome, es genial que aprenda como hacer esto...
Porque si uno lee esas listas en Internet...
De cosas que las mujeres aprecian en un hombre...
Y siempre está la honestidad, la integridad...
Lealtad, fidelidad, drifting
¡Siempre está ahí!
Hablando de eso, era tiempo de que comenzara con mi lección
Puedes tirar el asiento más adelante
- ¿Mas qué?

¿Qué es lo que intentas decir?
De acuerdo...

Provocar sobreviraje, al otro lado y luego ir dándole...
No, luego da vueltas en un pequeño circulo
Mi desafío era derrapar el auto por una vuelta completa
Acelerador, sobreviraje
- Soltar acelerador, contravolanteo

- ¡Oh, di un trompo!

¡Acelera, acelera, acelera, acelera!
¡Oh, diablos!
Pronto, los trompos constantes...
Comenzaron a hacerle efecto a mi profesor
Algo más de potencia...
¡No!
Si, soltar el acelerador
Esto es raro, pensé que sería tan fácil...
Bueno, ¿será posible tomar algo de aire?
- ¿Aire fresco?

Porque voy a vomitar en dos minutos
¿Esto va muy mal?
Mientras Jérome iba a decirle "hola" a su desayuno...
Yo seguí intentándolo
Darle potencia y comenzar el contravolanteo de inmediato
Ahora, mantenerlo
Y pronto, comencé a tomarle la mano
Lo que estoy haciendo es derrapar, no hay dudas en eso
¡Oh, sí!

He conectado el volante con mi pie
Esta es una sensación totalmente nueva
Esto no es reaccionar al auto deslizándose
Esto es provocarlo deliberadamente
Y mantenerlo justo en ese punto
Ah, Jérome, tú, francés...
Tipo instructor de ski y de derrapes
Estará impresionado con esto
Y lo estaba...
Así que progresamos inmediatamente al siguiente nivel
Solo antes de comenzar, Jérome...
¿Vas a hacer que esto se vea irritantemente simple?
Si, lo harás, de acuerdo
Y lo hizo
Esto se llama transiciones...
Derrapar el auto hacia un lado y luego hacia el otro
Hazlo bien y se verá casi como algo de ballet
Eso es hermoso
De eso a eso, de forma controlada
Lo cual, tristemente, no se pudo decir de lo que siguió
¡Frena!
Frena, frena, frena
Oh, diablos
¿BMW sabe que estamos usando su auto?
- No lo creo

Finalmente, sin embargo...
¡Si!
Si, esa fue una transición
Tu primera
Al final del día, realmente lo tenía dominado
Me había convertido, por primera vez...
En un dios del manejo
Realmente es...
Realmente es la sensación mas increíble
Cuando le entregas la cantidad exacta de potencia...
Para derrapar las ruedas traseras...
Pero no demasiada para no hacer que el auto dé un trompo
Y lo mantienes en ese limite
No, lo siento, lo siento, el volvió de Francia...
En donde pasó un día...
Diciendo:

Si, bueno, lo soy
Bueno, disculpa...
Hammond, me tomó diez años aprender como derrapar un auto
- Diez...

Lo hice en un solo día
- ¡No lo hiciste!

Mira, como sea, no importa
Para averiguar si él era un dios del manejo...
Clarkson y yo arreglamos que Richard Hammond...
Participara en un concurso de drifting
Si, lo hicimos, le conseguimos un auto...
Le buscamos los adversarios...
Hicimos todo
Este es el auto
Comenzó siendo un Nissan 200SX
Pero le ha sido colocado un V8 de 6.2 litros y 700 caballos...
Y una cremallera de dirección modificada...
Para que pueda hacer esto
Su dueño, un tipo llamado Steve "Baggsy" Biagioni...
Dijo que, para prepararme para mi competencia...
Necesitaba poner unas sandías en una fila de conos de tránsito
¿Qué vamos a hacer con estas?
¿Puedo bajar las mías?

Bueno, en una competencia de drifting...
Tienes lo que se llaman "clipping points"
- Si

Determinados puntos en la pista...
Colocados por los jueces en donde quieren ver al auto
- ¿Los nuestros van a ser sandías?

Mis instrucciones eran acercarme lo más posible a las sandías...
Sin tocarlas
Aquí nos vamos a concentrar...
En buscar el medio de la pista, ¿si?
Para luego acercarnos a las sandias con la trasera del auto
De acuerdo
Bien, cuando estés listo, adelante
¡Diablos!
Sin haber dominado esto para nada...
¡Oh, mierda!
Era el momento de que el evento...
Organizado por Clarkson y May comenzara
Lo que hicieron fue decirme que viniera aquí
Rockingham Raceway
En donde acordaron que me enfrente a dos drifters
En una competencia de derrape
El circuito era una serie de curvas transicionales clásicas...
Con el añadido estratégico de los temidos "clipping points"
"Baggsy" se acercó para explicarme cómo funcionaba el sistema de puntos
Lo principal sobre el drifting es que es un deporte con jueces
Y los jueces colocan los "clipping points" donde quieren ver al auto
Entonces, eso será apuntando con la trasera o el frontal del auto
Mientras más te acerques a esos "clipping points"...
Más puntos te son otorgados
Pero la clave es no tumbarlos
Si los logras rozar...
Vas a conseguir máximos puntos
Y cuando digo "rozar" quiero decir tocarlos sin tirarlos
Si puedes acercárteles a medio metro...
Vas a tener un alto puntaje
También lograría puntos por mantener al auto...
En un derrape tan impresionante como sea posible
Debes poder mantener el nivel de acelerador...
Para poder conservar el derrape con un buen ángulo
Y eso queda en ti para cuánto darle de dirección...
Y cuanto darle de acelerador
Los autos están diseñados para correr casi a 90 grados
Tienen cantidades increíbles de ángulos de dirección
Por lo que puedes manejarlos al tope de la dirección
Bien, ¿entonces no me dan puntos...
Por qué tan rápido hago esto?
No, eso no entra en consideración
Es todo sobre el ángulo, la línea...
Y cuánto puedes emocionar al espectador
Es algo para hacerse ver pero con jueces, ¿no?
- Básicamente, si

Mientras mi auto era preparado para el gran evento...
Los adversarios, contactados por mis colegas...
Finalmente llegaron
Y no eran lo que yo esperaba
Parece que James y Jeremy...
Quieren que su viejo amigo lo haga bien después de todo
Porque, a menos que me equivoque...
Parece que me enfrento contra un niño...
Y un hombre sin brazos
De acuerdo...
Esos son mis adversarios
Con los jueces en su lugar...
Era hora de que comenzara la competencia
El primero en salir era el caballero discapacitado
Bartek Ostalowski, de Polonia
El tema es que Bartek...
Es deficiente en el tema brazos en cantidad de a dos
Y cuando digo "deficiente"...

El...el no...
El no tiene brazos, en absoluto
Entonces...quiero decir, es genial que pueda hacer esto
Realmente, es tremendo
Bartek, quien perdió los brazos en un accidente de motos...
Supera su discapacidad volanteando con el pie...
Y cambiando de marchas con su hombro
Y, lamentablemente para mi, es bastante bueno en eso
¿Cómo es que...?
¡Bien por ti!
¡Realmente bien por ti!
"¡Sí!

"Eso estuvo bien"
De un máximo de 30 puntos...
Los jueces le dieron a Bartek un puntaje de 22
Y luego era el turno del niño
Conor Shanahan, de sólo 13 años de edad
Aquí vamos, drifting de escuela primaria con Conor
Hará diez metros, se aburrirá...
Y comenzará a llorar pidiendo por su mamá
Sin embargo...
¡Tiene 13!
¡Es decir, le faltan cinco años para poder votar!
"Richard Hammond..."
"Tres veces más viejo, pero del mismo tamaño"
Los jueces le dieron al pequeño pendejo de m...
Al joven talentoso...

Y luego era mi turno
Bien, aquí vamos
Mi chance de buscar la gloria
Todo lo que he aprendido...
Será puesto a prueba al máximo nivel
"¡Acelera, acelera, acelera, acelera!"
"La clave es no tumbarlos"
Aquí, a la hora de la verdad...
Espero por el amarillo, allí está
Amarillo y...
¡Hacia la gloria para Grand Tour!
¡Un toque al embrague!
¡Oh, mierda!
¡Oh!

¡Si!
Si, tumbé la bandera
Ese quizás sea un punto extra, me imagino
Eh...

Porque solo quise detenerme por un minuto
Sí...
Oh, se ha clavado de nuevo
Si...si...
Gracias
Entonces...
Esperen...
¿Cuál fue tu puntaje final?
Dos
¿Dos?
- Si - ¡Fuiste un desastre!
No, escuchen, caballeros, caballeros...
Debo decir que estoy encantado...
Que ahora tengas aunque sea limitadas habilidades de derrape
Porque eso significa que tengo un compañero de juegos
Como este corto montaje de las últimas 12 semanas lo demuestra
Sí, ¿lo ven?
Si, si...en el límite
Ahora, admitiré...

Que no es un trabajo importante, realmente
No, no hemos creado la cura para nada
No, no hemos llevado la paz...
A partes conflictuadas del mundo ni nada de eso
No...pero es un trabajo
Es un trabajo y somos muy buenos en eso
- No, no lo son

No, bueno, tengo algunos videos que no llegaron a emitirse...
Que sugerirían lo contrario
Si, pero lamentablemente no tenemos tiempo para eso
Lamentablemente...

No, no, no, están equivocados, si tenemos tiempo
¿Quién quiere ver eso?

De acuerdo, pónganlo
Aquí está Richard Hammond
¿Puede contener 170 caballos?
No, parecería que no
Jeremy Clarkson, Porsche 911 GT3
"Oh, ahí vamos...verán, lo he arruinado mal"
Si que lo hiciste, y lo hemos visto
Richard Hammond pasando por Su Nombre Aquí
Su Nombre, en este caso...

Clarkson, ¿ha dominado ya al GT3?
¡No!
"Tengo una idea, esperen"
Apuesto a que no era esto
"Vean esto, ¿listos?"
Nunca digas eso...
Incluso si solo estás en una berlina de cuatro puertas
Es un desastre
Bien, Richard Hammond, ¿ya lo ha dominado?
Si, creo que sí...

No...no, no lo logró
- Te diré qué...

- Son un par de momentos

No se preocupen, no se preocupen...
En el futuro vamos a hacer...
Que un hombre sin brazos y un niño filmen esas escenas
¡Cállate!

Como opuesto de un hombre gordo y un niño
Como sea...
Escuchen, y con esa terrible decepción...
Es momento de terminar no solo este programa...
Sino esta temporada, muchas gracias por acompañarnos
Gracias a todos por venir...
Y nos veremos más adelante en el año...
Para más de esto
Cuídense, ¡adiós!