# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Riverdale...
Nos están arruinando la vida y para ellos es solo un juego.
Anotan los puntos en un libro de jugadas secreto.
¿Quieres venganza?

- Y tengo un plan. - ¿Te gusta avergonzar a la gente, Chuck?
Pide perdón por destrozar a Polly.
- ¿Qué demonios?

- ¡Pide perdón por lo que me hiciste!

Esto es nuestra póliza de seguros.
Ten, guárdalo.

Hermione Lodge se derrumbará.
Tal vez deberías haberla enviado a ella a la cárcel, y no a Hiram.
Escuché a los señores Blossom hablando.
Daba la sensación de que Clifford Blossom era el responsable de enviar a la cárcel al padre de Veronica.
Desde que empezamos a salir, me has ignorado,
- me abandonaste.

Lo siento, Archie, pero a mí no se me puede comprar.
Los abogados vendrán en esta semana para recoger nuestras declaraciones para la audiencia de tu padre.
¿Voy a tener que mentir?
Mi padre es un criminal.
Entre semana, de 8:25 de la mañana a 3:01 de la tarde, acatamos un régimen estricto.
Todo en nuestras vidas está controlado.
Pero, entonces, algo como el asesinato de Jason Blossom ocurre, y te das cuenta de que el control no existe.
Solo hay caos.
Sin embargo, alguno de nosotros tratamos de imponer y mantener el orden en lo que es, fundamentalmente, un mundo desordenado.
Un hecho que sería confirmado muy pronto de forma que ninguno de nosotros podría haber previsto.
Yo...

Lo siento por faltar a tu cumpleaños este fin de semana, Jug.
No se perderá nada, Sr. Andrews, es otro día más.
Arch, ¿puedes echarme una mano abajo?
La buena noticia es que todo eso de los papeles del divorcio y la palabrería legal habrá acabado.
A finales de semana ya habrá pasado.
¿Vas a ir a ver ahora a mamá porque tú y Hermione Lodge...?
No.

Estar juntos, trabajar juntos, no es buena idea.
En ese caso, entonces,
¿por qué acabar ahora de una forma tan definitiva?
A veces, hijo, tienes que arrancar la tirita de un tirón.
O puedes intentar arreglar las cosas.
Ya hemos pasado ese punto, Archie.
Hablé con mamá la semana pasada, no mencionó nada de esto, papá.
Tu madre se mudó hace dos años.
No te lo dijo porque quería que fuera yo el portador de las malas noticias.
¿Y si voy contigo?
Esto es entre tu madre y yo.
Te llamaré.
¿Qué pasa?
Veronica, este es Paul Sowerberry, el abogado de tu padre.
Está aquí para prepararnos para nuestras declaraciones y ayudar en la audiencia de tu padre.
Salvo que ya te lo dije, mamá, no declararé.
No lo que quieras tú.
No le preguntarán nada sobre los acuerdos comerciales de su padre.
Solo necesitamos que usted y su madre hablen sobre su carácter.
Lo humanizará.
Lo que podría significar una sentencia menor.
Si no hace una declaración, bueno, eso es problemático y perjudicial.
Ya se lo he contado todo.
Bueno, papá se lo ha buscado.

Veronica, tenemos que hablar contigo.
Suéltenlo.
Después de la mañana que he tenido, estoy preparada para cualquier cosa.
Ok, bien, Archie estuvo con los Blossom.
Mientras la junta estaba en la ciudad, él...
¿Por qué no se lo dices tú?

¿Por qué de repente esto parece una intervención?
Escuché decir al Sr. Blossom que él era el responsable de que tu padre fuera arrestado y llevado a la cárcel.
¿Estás bromeando?
¿Por qué demonios tendría Clifford Blossom algo que ver con que él esté en la cárcel?
Oye, puede que lo sepas o puede que no, pero es el cumpleaños de Jughead.
¿Qué?

Es mañana, y no le gusta darle mucha importancia.
Todos los años va a la doble función en el Bijou.
Es como su tradición.
Los últimos años, he sido su compañero de cine.
Pero ahora que tiene novia...
Bien, por supuesto, lo llevaré.
Pero deberías venir con nosotros.
No.

Vamos.

Los Tres Mosqueteros.
En realidad, Archie, había cuatro mosqueteros.
Te veo más tarde, Betty.
De acuerdo.
Sí, habla Jones.
Sr. Jones, hola, soy Betty Cooper.
- La...

Genial, bien, le llamo porque el cumpleaños de Jughead es mañana, y quería ver si quizás usted podría venir a ver una película con nosotros y puede que a cenar.
¿Sabe él que me estás llamando?
No, había pensado en sorprenderlo.
Caray.
Hay una cosa que a Jughead le gusta menos que las sorpresas, y es su cumpleaños.
De niño nunca tuvo una fiesta, nunca quiso una...
¿Qué?

En fin, creo que el mejor regalo que le podría dar a Jughead sería mantenerme al margen.
Pero aprecio la llamada, Betty.
Bien.
En fin, suficiente de mi drama.
Betty, ¿estabas diciendo algo sobre el cumpleaños de Jughead?
Sí.

Vamos a hacerle una.
Una especie de fiesta sorpresa discreta.
- Oh, no, no.

A Jughead no le gusta su cumpleaños.
Todo el mundo dice eso, nadie lo dice en serio.
Jughead es un lobo solitario.
Bien.

Betty, me conoces,
- cualquier excusa vale para ponerse un vestido de fiesta.

Bien, se me ocurre una reunión diferente, solo su círculo íntimo.
Oh, Dios mío, no se den la vuelta.
Santo Chuck, creo que tiene la espalda más ancha.
No es que me importe, porque es el demonio en persona.
¿Qué hace Chuck Clayton de vuelta?
Fue suspendido, no expulsado.
Aunque lo tendrían que haber arrastrado y descuartizado por lo que hizo.
Dios mío.
Aléjate de ella, Chuck.
Calma.

No tienes que volver a sacar a la Betty oscura.
¡No lo haré!
No voy a sacar nada oscuro.
Ethel, ¿está Chuck molestándote?
Puedes relajarte, Betty, está bien.
Sí, Betty, estamos bien.
La verdadera pregunta es: ¿tú lo estás?
¿Qué estaba haciendo?

No, se estaba... disculpando.
Estoy seguro.
Chuck Clayton no tiene ni un hueso arrepentido en ese cuerpo musculoso.
¿Sabes qué?

Como... como la fiesta sorpresa de Jughead.
¿Betty?
Mira, hay muchas cosas que no puedo hacer, mucho que no puedo controlar.
Pero me puedo asegurar perfectamente de que mi novio tenga el mejor cumpleaños de su vida.
Al diablo.

Mi padre está fuera.

Nos vendría bien pasar un buen rato.
Ahora sí que nos entendemos.
Va a ser épico.
Sr. Jones, no era mi intención acecharlo.
Sé que no celebra cumpleaños, pero Archie y yo vamos a llevar algunos amigos de Jughead a casa de Archie.
Y apuesto que significaría mucho para Jughead que usted viniera.
- Vaya, no te rindes, ¿no?

Quiero hacer algo especial para él.
Y que usted fuera allí... sería especial.
Grandes noticias, Betty.
Vengo de una reunión impresionante con el director Weatherbee, quien ha aceptado que el Blue and Gold se beneficie de mi orientación profesional
- como su nueva asesora.

¿En qué estamos trabajando?
Una lista de provisiones para la fiesta de cumpleaños de Jughead.
Te estás enamorando de verdad de este Jones, ¿cierto?
Mamá, cuando papá y tú empezaron salir,
¿le contaste todo sobre ti misma?
Lo hice, y desearía no haberlo hecho.
Compartí cosas con tu padre, mis secretos, miedos, dudas.
Y él ha terminado usándolas contra mí.
¿Qué secretos?
Digamos que hay varias cosas sobre mí misma con las que tengo que luchar.
Confío en Jughead, mamá.
Por supuesto que lo haces.

Pero no acerca de todo.
Entonces... una doble función de John Landis en el Bijou.
Un hombre lobo americano en Londres y Colegio de animales.
Eso es genial.

¿Le has hablado sobre mi cumpleaños?
Viejo, vamos.

¿Por qué odias tanto tu cumpleaños, Jug?
Estrés postraumático de cuando era un niño.
No sé.

Normalmente por mi padre.
Y luego llegaba un día al azar en que nos juntábamos y fingíamos que las cosas eran geniales, que eramos normales.
Y eso me hacía sentir realmente solo.
¿Qué es todo esto?
Los archivos de papá del sótano, mamá.
Archie escuchó al Sr. Blossom diciendo que él era el responsable de meter a papá en la cárcel.
Así que indagué un poco.
Y encontré estas hojas de cálculo de pagos mensuales de Granjas de Maple Blossom a Industrias Lodge hasta hace cinco meses, cuando pararon.
Cuando tu padre fue arrestado.
Hay más.
Los pagos, que son significantes, por cierto, se han dado durante 75 años.
Eso es un montón de dinero.
¿Y si Clifford implicó a papá para no pagar la cuota mensual?
No me sorprendería, viniendo de ese monstruo con peluquín.
- Deberíamos decírselo a los abogados de papá.

Si Clifford orquestó el arresto de tu padre, la gente pensará que Hiram tuvo algo que ver con el asesinato de Jason Blossom.
¿Ronnie?
Tienes que dejar pasar esto.
No pensarás que papá, de alguna forma, es el responsable del asesinato de Jason, ¿verdad?
No, cariño, mira, no empeores las cosas haciendo preguntas que nadie está preguntando.
Y, por favor, Dios, no metas a los Blossom en esto.
Y eso incluye a Cheryl.
Uno, dos, tres, cuatro, cinco, seis, siete, ocho.
Uno, dos, tres, cuatro...

Llegas tarde, Veronica, ya hemos estado repasando la coreografía para el partido.
Eso quiere decir que estarás en el fondo, donde tu presencia hará la menor cantidad de daño.
Y tú al frente y en el centro, sin duda.
Pues por supuesto.
Tengo las habilidades más brutales del equipo.
Y porque seas una Blossom,
¿tenemos que aceptar todo lo que digas como la pura verdad?
Te invito a que me desafíes, Veronica, pero perderás.
Vivimos en una sociedad democrática, Cheryl.
Vamos a dejar que las Vixens decidan quién es la cereza del pastel.
- Desafío aceptado.

¿Votos para Cheryl?
¿Votos para Veronica?
Nunca enfades a una Lodge.
Vamos, chicas.
Ni siquiera han votado ustedes, Barbies catatónicas.
Bobas tartamudas, son demasiado débiles para ejercer sus derechos, y entre las dos tienen el vocabulario de una papa asada.
Consideren este su último ensayo como River Vixens, y su última semana como mis sirvientas sociales.
Están despedidas en todos los frentes.
Eso es todo.

- Hola, papá, ¿qué pasa?

Me sentía mal por no haber podido hablar más antes de irme.
Sí, bueno, no querías escuchar, papá.
¿Has visto ya a mamá?
No.

- ¿Pero qué?

Claro.

Papá, me tengo que ir, adiós.
Bien, eres lo peor.
Pero resulta que nuestras archienemigas,
Betty Cooper y Veronica Lodge, estarán en una fiestecita en casa del estúpido Archie.
¿Quieres que nos unamos para un poco de destrucción, Chuck?
Sr. Sowerberry, déjeme decirle lo que creo que ha pasado.
Los Blossom aceptaron pagar a mi familia una cuota en perpetuidad.
Clifford Blossom intentó finalizar el acuerdo para dejar de pagar a mi familia después de todas esas décadas.
Y cuando mi padre, siendo mi padre, lo rechazó, fue Clifford quien llamó a la policía y fue arrestado.
Eso es lo que creo.
No puedo confirmar o negar...
¿Y la razón de que no haya salido a la luz es que podría hacer que mi padre pareciera sospechoso de asesinato?
Esa es nuestra preocupación, sí.
¿Ha cambiado de opinión con respecto a hacer una declaración?
En todo caso, aún me inclino menos.
Le he dicho a su padre que estaba... dudando sobre si ayudarlo.
"Mi querida hija.
Si no testificas a mi favor, me temo que tu pobre madre se vea arrastrada a este lío.
Me duele decirlo, pero no es tan inocente como tu crees.
Piensa cuidadosamente tu siguiente movimiento, Veronica.
El resto de tu vida, y la de tu madre, dependerá de él".
Hola, he estado hablando con Kevin.
Me ha dicho que tú y Chuck hicieron una escena ayer en la cafetería.
No fue gran cosa.
¿Qué pasó exactamente entre ustedes dos esa noche?
Veronica me pidió que mantuviera los detalles en secreto, ¿de acuerdo?
Si.

Solo he preguntado porque parecías molesta.
Si estuviese molesta por algo, sería por enterarme de tu cumpleaños por Archie y no por ti, Jug.
Sí, bueno... no creía que fueras el tipo de chica al que le gusta Un hombre lobo americano.
Aquí es donde estás equivocado Jughead Jones.
Soy toda una bestia por dentro.
Si es una doble función de cine, ¿tengo tiempo para ir al baño?
Yo aguantaría, Ethel
¡Sorpresa!
¿Acaso me parezco a Jughead?
Betty acaba de escribirme.

Conoces a Joaquín, ¿verdad?
No he tenido el placer.
Pensaba que hoy solo seríamos los del círculo íntimo.
Joaquín es mi novio, eso lo hace del círculo íntimo.
Bueno, vengo de una reunión de locos con el abogado de mi padre.
Entre la audiencia y su implicación en potencia en el asesinato de Jason, por no hablar de mi madre, estoy de muy mal humor.
Chicos, ahora sí vienen.
Escóndanse todos.
Estoy harta de esto.
¡Sorpresa!
Por eso hemos dejado la doble función.
Feliz cumpleaños, hermano.
De verdad que no hacía falta.
Apestas. ¿Estás borracho?
No.
Gracias, Veronica.

- ¡Es Kevin!

Este es mi novio, Joaquín.
Hola, gusto en conocerte.
¿Alguien ha visto a Betty?
*Feliz cumpleaños a ti*
*Feliz cumpleaños a ti*
*Feliz cumpleaños querido Jughead*
*Feliz cumpleaños a ti*
Ha sido inolvidable, Betty.
Sopla las velas y pide un deseo.
Desearía que estuviéramos los dos solos ahora mismo.
¡De una vez!
¿Veronica?
¿Es por lo de tu padre?
Es solo la punta del iceberg.
No quiero hablar del tema.
Está bien.
¿Quieres una copa?
¿No es la sofisticada de Nueva York quien debería corromper al chico bueno de la ciudad pequeña?
Mi padre está visitando a mi madre.
Están a punto de terminar con el divorcio.
Dios, Archie, si mi madre ha tenido algo que ver...
No.

Mi madre quería irse de Riverdale y mi padre quería quedarse.
Yo tuve que escoger, y escogí a mi padre.
Olvídalo.

Me ha amenazado, Archie.
Dice que destruiría a mi madre si no hacía una declaración a su favor.
Dice que es tan culpable como él.
Y puede que esté mintiendo, o puede que no.
Y puede que matara a Jason Blossom y...
Perdón.
Solo vengo a por helado, así que...
¿Está todo bien?
Sí, no, es que no tengo tantas ganas de fiesta como de costumbre.
- Ya somos dos.

No te has enfadado en serio por haberte organizado una fiesta, ¿no?
Es bonito, Betty.

Es solo que me gustaría más si solo estuviéramos los cuatro en el Pop's.
Sí.

Quería hacer algo especial.
"El camino al infierno está hecho de buenas intenciones".
¿Por qué contigo todo es pesimismo, Jug?
¿Por qué las cosas no pueden ser normales por una vez?
Yo no soy normal.

¿A cuánta gente has invitado a esta cosa?
A nadie.

¿De verdad creían que podrían organizar una fiesta sin invitar a moi?
¿O a mí?
Archie, ¿dónde ponemos los barriles?
¡Al diablo!

¿Por qué hacen esto?
Son agentes del caos, Kevin.
No necesitan un motivo.
Pero si tuviera que adivinarlo...

Viejo, Valerie acaba de llegar.

Archie, como mi hermano de sangre, tu responsabilidad era asegurarte de que algo así nunca pasara en mi cumpleaños.
Y aquí estamos.
En mitad de una película de Seth Rogen.
Fue idea de Betty, ¿de acuerdo?

- Es que no soy así.

- ¿Eso qué significa?

Papá, hola.
Feliz cumpleaños, Jughead.
¿Cómo está, Sr. Jones?
Encantado de estar aquí, celebrándolo con mi hijo.
No sabía que tenías tantos amigos.
No los tengo.
Y te aviso.

Eso supongo.
- ¿Dónde pongo esto?

Papá.
- ¿Te ha llamado Betty?

Esa chica sabe lo que quiere.
Ahora vuelvo.
¿Alguna vez has ido al río Sweetwater?
- ¿A qué, a pasar el rato?

- ¿Y tú?

Se podría cortar la tensión sexual con un cuchillo.
¿Qué hay, Joaquín?
Nada.
Kevin, ¿conoces a FP, el padre de Jughead?
Sí, nos conocemos.
Me echó a patadas del Whyte Wyrm.
Los buenos tiempos.

¿Me enseñas dónde está el baño?
- Sí, está...

Yo te acompaño.
¿Qué hace un Serpiente de mediana edad en una fiesta de la escuela?
¿Lo dices en serio?

Veronica, es el padre de Jughead.
- ¿En serio?

Y la trama se complica.
Betty.
- ¿Has venido a drogarme otra vez?

- Amablemente.

¿Porque vuelves a ir de niña buena?
Betty, lo que Veronica y tú hicieron para que me echaran del equipo de fútbol arruinó cualquier posibilidad de jugar para Notre Dame.
Demonios, o para cualquier otra buena universidad.
Siento que el hecho de que acosaras sexualmente a esas chicas haya tenido consecuencias reales, Chuck.
Aquella noche vi a tu verdadero yo.
A tu yo oscuro.
La Betty en la que puedo pensar cada noche, cuando me vaya a la cama.
Eres la última persona que esperaba ver en el cumpleaños de mi hijo.
Solo hago mi trabajo, mantengo los ojos abiertos.
Y la lengua en la boca del hijo del sheriff.
- ¿Has oído algo interesante?

La hija de Hiram Lodge está aquí.
Ha dicho algo de que su padre está conectado con el asesinato de Jason.
Eso no es bueno.
Hiram y yo teníamos algunos negocios.
¿Qué dice tu novio al respecto?
- ¿Te refieres a su padre?

- Lo averiguaré.

Esos chicos están más atentos que el sheriff.

Sabes que mi padre tiene un problema con la bebida, ¿no?
Pues claro que sí.
No pensaba que esta noche fuera a beber nadie.
No planeé que Chuck y Cheryl y el resto de la escuela vinieran, ¿de acuerdo?
Solo iban a ser tus amigos.
Archie y tú son mis amigos, ¿de acuerdo?
Todos los demás, incluyendo a Kevin, incluyendo a Veronica, es gente que, hace dos meses,
- habría evitado con todas mis ganas.

Por si no te has dado cuenta, soy diferente.
Soy un raro.
No encajo y no quiero encajar.
¿Alguna vez me has visto sin este estúpido gorro?
- Eso es ser raro.

- Solo es una fiesta, Jug.

Es el hecho de que no sabes, ni te preocupa, que esto es lo último que quiero.
Lo has hecho por ti.

- ¿Demostrar qué?

No lo sé.
¿No se te ha pasado por la cabeza lo diferentes que somos?
A nivel de ADN celular.
Tú eres una estudiante de promedio perfecto, eres animadora, por el amor de Dios.
Eres la chica perfecta.
Odio esa palabra.
Yo soy el marginado solitario y hecho polvo de la parte mala de la ciudad.
Betty, vamos.
¿A quién estamos engañando?
Estamos en tiempo de descuento.
¿Qué demonios se supone que significa eso?
Betty, no soy uno de tus proyectos, ¿de acuerdo?
Como resolver el asesinato de Jason...
No.

¿Hasta que te hartes de salir conmigo, o hasta que Archie cambie de opinión y te diga que quiere estar contigo?
Valerie, hola...
- Estoy buscando a Melody.

Quería decir que ¿y si hemos cometido un error?
Primero, no "hemos" hecho nada.
Yo rompí contigo porque pensaba que eras un desastre total.
Claramente, tenía razón.
Espera, Valerie...
¿Cuál es tu problema, Archie?
¿Me excluiste, recuerdas?
Es muy tarde.
Archie, ¿todo bien?
- Jughead, hola.

No has comido un trozo de pastel.

La noche entera está siendo mala suerte.
Me largo.

¿Dónde vas, invitado de honor?
Hazte a un lado, Chuck.
Pero no te puedes ir ahora.
Aún no hemos jugado a nuestro juego.
Escuchen, fiesteros.
Todo el mundo tiene secretos.
Y todos hemos pecado en algún momento.
Eso me lo ha enseñado la muerte de mi hermano.
Así que juguemos a un jueguecito para sacar a la luz esos secretos.
¿Qué demonios es Secretos y Pecados?
Es una variante de Verdad o Reto en la que asumimos nuestras verdades yendo de frente.
Empezaré el juego con Veronica Lodge.
- Naturalmente.

Dinos, Veronica, ¿qué tiene de nuevo deshonrar a Archie Andrews en un armario?
- Eso es lo que haces tú.

¿No es cierto que tu padre, desde la cárcel, adquirió ilegalmente las tierras del autocine?
Lo que hace que me pregunte:
¿Qué más estará haciendo desde detrás de los barrotes?
Bien, no puedo hablar por mi padre, pero se me ocurre alguien con un secreto muy sucio.
Concretamente, Cheryl matando a su propio hermano.
Todo el mundo sabe lo mucho que quería a mi hermano.
Exactamente.
¿Pero lo querías, quizá, de formas en que una hermana no debería querer a su hermano?
Y según iban creciendo, Jason empezó a pensar que era extraño, antinatural.
Así que escogió a Polly antes que a ti.
Y tú le pegaste un tiro entre ceja y ceja con uno de los muchos rifles de cacería de tu padre.
Es fascinante, no puedo respirar.
Este juego es mortal.
- Quiero ser el siguiente.

¿Qué secretos tienes para revelarnos?
Vi el coche de la Srta. Grundy en el río Sweetwater, el día que Jason desapareció.
Se lo dije a Betty y Jughead, y luego, la Srta. Grundy dejó su trabajo y se fue de Riverdale unos dos días más tarde.
Y no olvidemos que Archie estuvo también el río Sweetwater esa mañana.
Dios mío, considerame sorprendido, Archie Andrews.
¿Por eso te hiciste un músico mediocre de la noche a la mañana?
¿Porque la Srta. Cuatro ojos y tú hacían un Mary Kay Letourneau?
No digas nada, Archie.
No te rebajes a su nivel.
Espera, ¿qué?

Maldición, ojalá lo hubiera sabido.
Los habría agregado a ti ya la Sra. Grundy al marcador de conquistas.
Qué clase, Chuck, como siempre.
Un segundo, eso también explica por qué Archie no es capaz de conservar a una novia que le salve la vida.
Tiene problemas con su mami.
¿Algo que decir, Arch?
¿Fuiste la víctima o el verdugo?
Dilton Doiley juega con pistolas.
Un gran hurra, Betty.
Que Doiley es un psicópata, lo sabe todo el mundo.
Bien, creo que ahora es mi turno.
Vaya, yo sí que tengo un secreto retorcido que revelar.
Protagonizado por Betty Cooper.
Déjala tranquila de una puta vez, Chuck.
Cállate, Andrews.
Mira, puedes que la veas desde la ventana desnudarse cada noche, pero no la conoces.
Demonios, Betty no se conoce ni a ella misma.
Todos saben por qué me suspendieron.
Pero lo que no saben... es que se vistió como una puta, con una espantosa peluca negra, me drogó, me esposó al jacuzzi, y casi me ahogó hasta que le dije lo que ella quería escuchar.
Y luego se volvió loca.
En realidad pensaba que era Polly.
Pero tú lo sabías todo, ¿verdad, Jughead?
¡Basta!

Quítame las manos de encima, Serpiente.
¡Lárgate!
¡Vamos!
¿Qué están mirando?

¡Se acabó!

¿Dónde demonios crees que vas?
¿Qué?

Quiero que vuelvas a entrar y hables con tu novia.
No creo que se solucione.
Diferencias irreconciliables.
No huyas de eso.

Aquí tienes algo bueno.
Con ella, con tus amigos.
Algo que...
Algo que nosotros nunca pudimos darte.
Además, sé un hombre.
Después de lo que he visto ahí dentro, te necesita.
FP.
Como capitana de la cuadra de la Vigilancia del vecindario, estoy obligada a preguntarte qué estás haciendo en esta parte de la ciudad.
No actúes tan arrogante, Alice.
Puede que ya no vivas en Southside, puede que ya no te vistas como si fueras de Southside, pero ambos sabemos la verdad.
Las serpientes no cambian de piel tan fácilmente.
Buenas noches, FP.
Ahora lárgate de mi vecindario.
Aún estás buena, Alice.
Lástima que seas una aburrida.
Y yo que siempre había pensado que eras de los de haz el amor y no la guerra.
Soy las dos cosas.
Tengo capas.
Estabas haciendo algo amable, es que, algunas veces,
cuando la gente hace cosas amables por mí, hago cortocircuito.
Tal vez no estoy acostumbrado.
Tal vez estoy asustado.
De que me hagan daño.
O que me rechacen por ser quien soy.
Debería haberte contado lo de Chuck.
Pero te mentí.
Y en su lugar, te hice esta fiesta que ni querías.
¿Por qué lo hiciste?
Me pasa algo bastante grave.
Como si dentro de mí hubiera una oscuridad que me sobrepasa muchas veces y no sé de dónde viene.
Pero creo que es lo que me hace cometer locuras.

¿Cómo podré mirar a alguien a la cara de nuevo?
El lunes todo esto habrá sido un sueño.
Créeme.

Excepto quizá de que haya acusado a Cheryl de "mellincesto".
Llamé a mi padre borracho, Ronnie.
Archie.
¿Qué dijiste?
Le dije que no firmara los papeles del divorcio.
No sé ni por qué, no es que quiera que vuelvan juntos.
Veronica, ¿por qué sigo haciendo esto?
Sigo fastidiando las cosas.
Bienvenido a mi vida.
Cada día, siento que hay un secreto nuevo, una nueva mentira sobre mis padres y lo que han hecho.
No quiero que mi madre sea culpable, Archie.
De verdad que quiero que sea mentira.
¿Alguna vez te preguntas...?
¿Y si hubieras hecho las cosas de otra manera?

¿y si hubieras tomado otras decisiones?
¿Qué quieres decir con otras decisiones?
Cada día me pregunto qué hubiera pasado si me hubiera ido de Riverdale con mi madre.
¿Las cosas serían...?
¿Estaría mejor?
No puedo responderte a eso, Archie, pero nosotros no nos hubiéramos conocido, y eso sería una tragedia de proporciones épicas.
Estoy hecho un lío, Veronica...
Todos estamos igual, Archie.
Y, sinceramente, tú menos que la mayoría.
Veronica.

Buenos días, Jughead.
Escucha...
No... no te preocupes, soy una tumba.
Bien.

Smithers, conoces a mis padres desde hace mucho tiempo, ¿verdad?
Por Dios, sí, años y años.
¿Y describirías a mi padre como un buen hombre?
Preferiría no decirlo, señorita.
Y mi madre, ¿es...?
Absolutamente buena persona.
No tengo ninguna duda.
Gracias, Smithers.
- Veronica.

Y gracias, mamá, por no enfadarte por que durmiera en casa de Betty.
Gracias por venir.
Confío en ti, mamá.
Y estoy lista para declarar lo mucho que mi madre y mi padre me quieren.
¿Cuesta enfrentarse a la luz del día?
No estoy para dar la cara.
Sí, te entiendo.
Entonces, Veronica y tú...
Sí...
- Jug...

No le voy a contar nunca a nadie nada, literalmente.
Ok, bien.
Gracias.

Te he hecho una infusión y te he traído aspirinas para el dolor de cabeza que seguro que tienes.
Gracias, mamá.
He visto que invitaste al padre de Jughead a tu velada de anoche.
Sí.

Y estaba hablando con un delincuente de pelo largo con chaqueta de cuero.
- ¿Te refieres a Joaquín?

Se conocen por los Serpientes.
Está saliendo con Kevin.
¿Qué?
¿Un Serpiente de Southside saliendo con el hijo del sheriff?
Es una ciudad pequeña, pero no tanto.
Hola.
Descafeinado con leche descremada y un panecillo recién hecho.
La última vez que me trajiste productos horneados fue porque besaste a Archie.
Betty...
Acabo de testificar en nombre de mi padre y he aumentado sus posibilidades de salir libre.
Son buenas noticias, ¿no?
Mi padre contrató al padre de Jughead para destrozar el autocine.
Y dados los últimos acontecimientos, no me extrañaría que lo hubiera contratado para otros trabajos.
Como ir a por Jason como venganza por lo que le hicieron los Blossom.
Quiero ayudarte con tu investigación.
Quiero la verdad.
Sea cual sea.
Creas tanto en el orden como en el caos, al final, es lo mismo...
O tenemos el control de nuestras vidas, o simplemente creemos que lo tenemos.
Srta. Veronica.
Ha llegado un paquete para usted.
GRACIAS, PAPÁ.
Archie.
Estamos en casa.
¿Mamá?
Hola, cariño.