# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en Shooter...
¿En qué puedo ayudarlo, capitán?
Hace diez días, un agente de la CIA fue asesinado por un tirador.
Creemos que es T. Solotov.
Sé que no te gusta hablar de esto.
Lo que le sucedió a Donny... sé que aún te duele.
¡Donnie, no!
Murió por seguir mis instintos.
Murió porque Solotov le disparó.
Lo que crean saber de Solotov, él sabe mucho más de ustedes.

Por eso te necesito, Bob Lee.
La única razón por la que me involucré en esto es porque pensé que estábamos haciendo algo que servía a una gran causa.
- No es nada.

Quieras o no aceptarlo, necesitas mi ayuda.
Sí, pues los dejé en el piso.
Algún día te voy a hacer lo mismo a ti.
Siento haberte hecho lo que te hice.
No quiero volverte a ver.
Mientras más grande sea la conspiración, habrá más peces gordos involucrados.
Los denunciaremos a todos.
Hasta el último, sin importar qué tan alto lleguemos.
Usted es la asesora de Seguridad Nacional, ¿correcto?
Usted asesora al presidente de con qué mandatarios verse y cuándo.
Eres inteligente, ¿verdad?
Usted puso al presidente de los Estados Unidos en Seattle con el presidente de Ucrania.
Mi nombre es Bob Lee Swagger.

Cuando vayas a la tienda mañana, no te olvides de comprar arándanos.
No me olvidaré.
- Quiero salirme.

Traicioné todo en lo que creía por ti.
El verdadero problema está a punto de revelarse.
No mandes a nadie por mí.
No tendré que hacerlo.
Bob Lee Swagger, quedas exonerado por el asesinato del presidente de Ucrania.
¿Y si lo que quiero es justicia?
Tendrás que conformarte con libertad.
De parte del comandante de las Fuerzas de Infantería de Marina de Flota, de Europa, Böblingen, Alemania, invitamos a subir al podio al sargento de artillería Bob Lee Swagger.
¡Swagger!
Chesty Puller dijo: "Un médico de la Marina lo es del Ejército y no hay nadie mejor para ello".
Para los hombres del 8113 el suboficial en jefe, Kevin Campbell era tal médico.
Hoy recibe la Estrella de Plata por su heroísmo y valentía por ingresar a un campo minado con su batallón el 21 de marzo de este año.
Cuando uno de los marinos detonó una mina,
Doc Campbell no lo dudó.
Durante cinco horas supervisó el cuidado y la evacuación de esos marinos a pesar de estar herido él mismo.
Si le preguntan a un marino, solo luchamos para asegurarnos el poder regresar a casa y también por la memoria de quienes no regresaron.
Doc Campbell, de parte de todos los hombres del 8113 y los innumerables marinos a quienes ayudó, nuestro sincero agradecimiento.
Agradezco este honor, que realmente lo es, pero lo merecen más los valientes hombres y mujeres que siguen luchando mucho después de nuestro regreso.
Con esos soldados estamos en deuda y los recordamos día tras día.
El mayor privilegio de mi vida fue servir con ustedes.
Gracias.
¡Abajo!

Abajo.

¡Iré a revisar las puertas!
¡Debemos irnos!

- ¿Hay una puerta trasera?

¡Sígueme!

¡Tio!
¡Tienen explosivos!
Un paso a la vez.

Cuando lleguemos a la calle, corran hacia la derecha.
- ¿A dónde?

No se levanten hasta que les dé la señal, ¿entendido?
- ¡Bien!

- ¡Despejaré el lobby!

¡Despejado!
- Aún se mueve.

No quiero una detonación por espasmo.
Neutralizaré su chaleco.
Cielos.
¡Kevin!
- Dije que mi alemán es espantoso.

Me preguntaste si sé hacer un pastel.
Pero quise preguntarte eso.
Es una broma.
¿En qué trabajas?
Finanzas.
¿Cuánto estarás en Frankfurt?
Un par de semanas y después volveré seguido.
Me dieron este territorio.
Lo de siempre.
- Hola, cariño.

¿Cómo estuvo el gimnasio?
Bien.
Te traje sopa.
Qué tierno.
¿Algún problema?
No.

Hola, ratoncita. ¿A dónde vas?
- Estoy ocupada, papi.

Por ahora puedes envolverlo y ponerlo en el refrigerador.
Solo comió la jalea de su sándwich de mantequilla de maní.
No pasa nada.

Dúchate y prepárate.
Llegaremos tarde.
Cariño, tenemos cuatro horas.
Es un vuelo internacional.

Porque él y sus hombres siguen en Landstuhl.
No es París.
No.

O un viaje gratis para ver a tus amigos.
Fue un año largo, Jules.
Sin ti, Mary y los chicos, no sé qué hubiera hecho.
No olvides que necesitamos más tiempo en el aeropuerto.
Ya sabes, eres Bob Lee Swagger.
Te reconocerán los de seguridad y muchos más.
Quizá tendremos suerte y nadie me verá.
Sí, claro.
Dejé unos trajes en la cama, dime cuál quieres y lo empaco.
¿Debo usar un traje?
Por supuesto que sí.
Prometiste una noche solos y quiero cierto romanticismo.
Y aún me debes el viaje a París.
Sí, señora.
¡Mija, despacio!
Correrás todo el fin de semana.
Oye, niña, deja en paz a Estella.
- Gracias por hacer esto.

Hace 25 años que domo caballos.
Una niña no es problema.
Adiós, mi linda pequeña.
Te quiero de aquí al infinito.
Eso es para siempre.
Así es.
No olvides mis monedas, papi.
No las olvidaré.
Esta es la peor parte.
- Mamá.

¿Me enviarás videos con Estella?
- Sí.

Mamá.
- Te quiero.

Bien.

- Sí.

Tengo tres copias, ¡así que váyanse!
- Estaremos bien.

- Gracias.

Gracias. ¡Adiós, cariño!
¡Adiós, mamá!
¡Mami!

¿Sí, cariño?
Hice esto para ti, para que cada vez que lo mires te acuerdes de mí.
No te olvidaré, ¿qué dices?
Te quiero.
Te echaré de menos.

- Estella te está esperando.

- ¡Te quiero, papi!

Todo estará bien.
Mejor que bien, nos vendrán bien unos días.
Alemania, allá vamos.
Estella me enseñó una palabra:
"Aw-veed-is-zanie".

Puedes usarla.
Mami y papi, los quiero.
Cariño, ¿cuántas veces verás eso?
Quizá cien millones.
La extraño.
Yo también.
Pero me alegra que hagamos esto.
A mí también.
Sé que fue difícil mudarnos a Texas, pero te prometo que todo mejorará.
Nuestro hogar es donde sea que estemos.
Creí que con el paso del tiempo todo sería más fácil.
Créeme, cariño, el mundo se olvidará de ello.
A Mary le encanta Texas, le hizo bien.
Sí.
Ya anda a caballo mejor que yo a su edad.
Es testaruda, eso es la mitad del trabajo.
¿De dónde habrá heredado eso?
- De ti.

- No soy testaruda.

- No.

Claro que sí.
Tu trabajo ayuda a nuestra vida sexual, pero no tanto a mi trabajo.
Dile al senador que tuviste una reunión interdepartamental.
¿Eso fue esto para ti?
Suena mejor que "un mañanero".
Me cuesta acostumbrarme a tu pistola.
Me parece sexi, pero un poco humillante.
Eres el hombre y yo solo una secretaria con placa.
Eres una agente especial superior del FBI, y eso es muchísimo más que una secretaria.
Al menos irás a D. C., no a un escritorio de por vida.
¿Estás bromeando?

No pedí que me transfieran.
Nadie quiere trabajar realmente para la Oficina de Administración de Personal.
Bueno, el camino a la cima no siempre es directo.
Si no te hubieran transferido, no me conocerías.
Excelente punto.
¿Cenamos el sábado?
Creí que tenías eso de Seguridad.
Sí, pero decía después.
¿Sabes?

Ya veo.
Gracias.
No irás a comer eso, ¿no?
¿Sabes?

Entra, yo te llevo.
No me molesta caminar.
A mí sí.
Entra y deja eso.
¿Cómo va todo en Vialidad?
Qué gracioso, ese nunca lo había escuchado.
¿Cómo va el sector privado?
Supe que hablaste en el cumpleaños de Putin.
Si solo fuera a los cumpleaños de mis amigos, jamás saldría de casa.
- Tengo un trabajo para ti.

Ni me preguntaste qué es.
Estoy contenta en el FBI.
¿De verdad estás contenta llenando papeles para la Oficina de Administración Personal?
¿Sabes que nunca te dejarán volver a trabajar afuera?
Puedes dejarme por aquí.
Eres radioactiva, Nadine.
Al FBI no le gustan los héroes, quieren burócratas.
Lo anuncian en el mismo nombre, por Dios.
Bien. ¿Qué trabajo me estás ofreciendo?
No puedo decirte hasta que digas...
En serio, puedes dejarme por aquí.
Está bien, te diré algo.
La gente que trabaja para mí cambia las cosas de verdad y no debemos dar cuenta de todo siempre.
Puedes seguir en el FBI, solo haré que te transfieran.
¿Para hacer qué?
Una cosa a la vez.
Piénsalo bien, cariño.

Se ve bien.
Debería plancharlo un poco.
Vamos, Jules.

Los chicos y sus esposas, y a ellas les importan esas cosas.
Ven.
Creo que solo quieres quitarme la ropa.
Bueno, estamos solos en un cuarto de hotel.
No tenemos que oír la historia de nuevo.
- Claro que sí.

No sería una reunión si nadie la contara, ¿verdad?
Exacto.
Que alguien cuente la maldita historia, por favor.
- Dobbs.

- Cuenta la historia.

- No, por favor.

- Hazlo.

- Está bien.

No.
Hacíamos una gran cantidad de enchiladas de pollo y...
Espera, espera, espera... con pollo afgano o sea, palomas en realidad.
Pero no le importaba.
No le importaba.
Él se comía tres al menos unos diez minutos antes de salir fuera de la base.
- Al menos eso.

Cuando Zehnder defecaba.
¡No, no!
No van a creer esto.
Esto no puede ser verdad.
Te vi ir al baño antes de salir.
Mi metabolismo es veloz.
Te dije que tomaras Imodium.
Chicos, estamos trabajando.

Me niego totalmente, Acertador.
No creo que en estas rocas haya cloacas,
- así que tienes una suerte de mierda.

Este lugar está desierto, lo haré.
"Desierto" no lo hace seguro.

Estoy por despejarlo.
¿Alguien me puede decir qué diablos sucede?
Zehnder debe ir al baño.
¿Sabe que está en una misión?
Las puertas están cerradas.
¿Quién deja su casa y cierra las puertas?
¡Tres talibanes al norte!
¡Adelante!

- Gracias, Dobbs.

Lo extraño de verdad.
Entonces hagamos un brindis por Kurt Zehnder,
Charlie Cartwright, Miguel Fernandez y todos los caídos del 8113.
¡Siempre fieles!

Gracias a Dios por la debilidad de Zehnder, sino ahora estarían brindando por nosotros.
Quizá.
No si Bob el Acertador está de guardia.
- Ya basta.

Es el francotirador más famoso del mundo.
Así es.

Ya no eres invisible., amigo.
Lástima que el capitán Johnson no pudo venir.
¿Siguen en contacto?

No lo veo desde mi rotación.
¡Oigan!

No, no, no.
Listo, esperen...
- Vamos.

- ¡Buena, Dobbs!

Solo por ti.
El show de verdad está atrás.
Sí.
Yo tenía que vivir con esto.
- ¡Atrápalo, Swagger!

- ¡No!

- Esto es divertido.

Sí.
¿Qué te parece si nos vamos?
¿A dónde, marinero?
Chicos, nos vamos.
Pero nos vemos mañana.

¿a quién le daban la Estrella de Plata?
¡Hasta mañana, Swagger!
¡Estrella de Plata!

- ¡Bien, chicos!

De parte del comandante de las Fuerzas de Infantería de Marina de Flota, de Europa, Böblingen, Alemania, invitamos a subir al podio al sargento de artillería Bob Lee Swagger.
¡Swagger!
Es un honor estar aquí de parte de Kevin.
Hasta lo perdonamos por irse al Ejército.
Doc Campbell, de parte de todos los hombres del 8113 y los innumerables marinos a quienes ayudó, nuestro sincero agradecimiento.
Presentaremos el galardón.

Agradezco este honor, que realmente lo es, pero lo merecen más los valientes hombres y mujeres que siguen luchando mucho después de nuestro regreso.
Con esos soldados estamos en deuda y los recordamos día tras día.
El mayor privilegio de mi vida fue servir con ustedes.
Gracias.

Fue un rifle dentro del hotel.
¡Abajo!

No te levantes.
¡Iré a revisar las puertas!
¡No!
¡Debemos irnos!

- ¿Hay una puerta trasera?

¡Sígueme!

- ¡Vamos!

¡Tio!
¡Tienen explosivos!
No siento las piernas.
Es la adrenalina, respira.
- Nunca tuve tanto miedo.

Un paso a la vez.

No levanten la cabeza, ¿bien?
Cuando lleguemos a la calle, corran hacia la derecha.
- ¿A dónde?

¡Julie, agáchense!

- ¡Bien!

- ¡Despejaré el lobby!

Hay uno más.
Solo en el lobby podré disparar bien.
Si vive, cierra la puerta.
Son de madera, pero gruesas.
Entonces significa que estás del lado equivocado.
¿Qué haces?
¡Kevin!
- ¿Estás bien?

- Hola.

Ya llevé a las chicas afuera.
Nos turnaremos con la novia de Kevin.
Está bastante mal.
Sí, ¿pero cómo estás tú?
Alterada.

Cariño, no es normal para nadie.
Debió haber ayudado a miles de veteranos.
Realmente les rehízo sus vidas.
No merecía esto.
Identificamos a los tiradores.
- Turcos.

Es probable que no hallen nada.
¿Cómo que "nada"?
Estos idiotas trabajan en pequeñas células, muy sectorizadas.
Estoy seguro de que el Estado Islámico se adjudicará esto.
- ¿Cómo está Rodriguez?

Le rozó el hombro.

¿Cuándo podremos volver a casa?

Apenas abra el aeropuerto, los sacaremos de aquí.
¿Cuándo sería eso?
No quisiera quedarme atrapada aquí.
Gracias, Tio.

Mira, lo siento, pero... no quiero sentirme atrapada aquí.
- ¡Quiero volver a casa!

Escúchame.
Eso fue terrible y nada podría
- prepararte para eso.

Pero sobrevivimos y volveremos a ver a Mary.
Créelo, amor, porque en cada situación horrible que he vivido, lo único que me impulsó fue estar agradecido.
Sobrevivimos.
¿Qué harán con él?
Lo regresarán bajo una bandera.
- ¿Solo?

No me parece bien.
Odio dejarlo aquí.
Volveré a casa apenas pueda, ¿de acuerdo?
Vuelve con Kevin, pero fíjate si Dobbs puede ir contigo.
Me parece una buena idea.
- Te amo.

- Cariño.

Es hora de irnos.
¿Irnos?

- ¿A dónde?

¿A qué te refieres?
Están limpiando.
Ya no estamos seguros aquí.
Amigo, este lugar es un infierno absoluto.
¿Qué tienes, sargento?
- Algo me pica.

¿Y tu señora?
Se fueron todos al hotel y Tio está enterrada en todo el papeleo de la Oficina Regional de Seguridad.
Estará aquí durante varias horas.
La mujer de Ali no está bien y él se fue con ella.
Fuera de la cerveza, Alemania es horrible.
Colin, vi un tirador con un arma larga.
Le dio a Kevin y después a su chaleco para cubrirse.
Normalmente no hacen eso, siempre hacen volar todo.
¿Entonces cómo el último detonó el chaleco?
Le di en el tronco cerebral.
Hermano, yo también quiero vengarme, pero si hubiera un tirador, ¿cómo lo hallaremos?
Kevin estaba en el piso.
El vidrio se rompió antes de que cayera.
Por la altura de esa ventana, debió disparar desde esa calle.
Hay como veinte posibilidades.
Mira esto.
La saqué justo después del ataque.
¿Ves algo?
Último piso, sin ventanas ni cortinas, ahora las tiene.
Es la trayectoria.
Ahí no va a estar.
Sí, pero quizá dejó algo.
Vamos.
Danke.
Es aquí.
Sea lo que sea, es bien siniestro.
Se salió la pintura.
Sí, estuvo aquí.

O sea, más de 200 metros, un rifle silenciado.
Él fue el respaldo.
No sé, hombre, agujeros y rayaduras no son un arma asesina humeante.
No.
Rayos.
Debió haberlo sorprendido.
La policía tardará diez segundos en saber que no fue un suicidio.
No estemos aquí cuando vengan.
Bajo la cama, ¿está bien?
- Mami, tengo miedo.

No puedes salir de ahí hasta que mami regrese por ti. ¿De acuerdo?

Te lo prometo.
- ¿Sí?

Lamento decirle que el aeropuerto sigue cerrado.
No hay vuelos disponibles.
De acuerdo, ¿cuándo abrirá de nuevo?
No lo saben.
¿Por qué debo aprobar transporte aéreo de Frankfurt?
¿Es por el atentado terrorista?
Sí, señora.

- que deben volver a casa.

- Julie Swagger, señora.

- Señora, déjeme explicarle...

Howard Utey planeaba ser director algún día.
Ahora con suerte volverá a tener una oficina con ventanas.
No pude elegir contigo, Memphis.
Debías ir a algún lado y me tocó la peor parte.
¡Oye!

Tuviste suerte.

Vuelve a tus papeles.
Vamos a comprar provisiones y nos iremos.
- ¿Estás bien?

¿Seguro?

¡Corre!
Abajo, abajo...
¡Vamos!

- ¿Estás bien?

Agacha la cabeza.
Abajo, ¡vamos!
Corre.
- No sé. ¿Un cinturón?

- No la siento.

Te llevaré a un lugar seguro.
De acuerdo.
- Bien, vamos.

Vamos, vamos, vamos...
Lo ajustaré.
- Necesitas un doctor.

No sería seguro.
Buscaré alguien que te ayude.
Te prometo que sobreviviré a esto.
Vayamos a un lugar seguro.

¿De acuerdo?
No te merezco.
No lo olvides.
Debemos irnos.
Memphis.
Necesitas una agencia de viajes mejor.
¡Cielos!

¿Pusiste micrófonos en mi oficina?
Tu oficina es muy aburrida para poner uno.
¿Para qué, para saber cómo vas en el solitario?
Te veo en el Hay-Adams en veinte minutos.
- ¿No tienes un despacho?

Puedo hacer que Julie Swagger vuele en noventa minutos.
Envíale esto por email.
Dile que los lleve a Ramstein.
Hay un C-17 cargando combustible que la esperará.
¿Lo haces por pura amabilidad o quieres que trabaje contigo?
Ambas cosas pueden coexistir.
Jamás te dejarán salir de esa oficina, Nadine.
Ya deberías saberlo.
Hice todo bien.
No les importa.
Pero a mí sí.
¿Crees que un fanático con un rifle largo se tomaría tiempo para limpiar?

A nadie aquí le importan los cadáveres o evidencias.
No puedo con tus mierdas, Swagger.
Ya van dos veces que me llaman para interrogatorio.
No estás a cargo, no eres policía...
¿Y de todas formas qué diablos estás haciendo aquí?
¿Sabes en cuántos problemas estarías si te ven ahí?
Esos idiotas mataron a Kevin.
Y nosotros a ellos.
- Fue horrible...

¿Sí?

¿Qué pasa?
- Dale espacio, hombre.

De la Oficina Federal de Investigación Criminal.

Tenías razón sobre algo, unos terroristas quieren matar marinos.
- Y no cualquieras marinos.

¿Por qué?
Ni idea, pero será mejor no separarnos hasta que lo sepamos.
- Hola, ¿dónde estás?

- ¿Memphis?

De alguna manera consiguió un transporte militar.
Iremos hacia allí ahora y Yusuf está con nosotros.
¿Sabes cuándo volverás a casa?
Iré con Dobbs a ver a Rodriguez al hospital.
Espero poder viajar mañana.
¿Y Kevin?
No me iré sin él.
Bueno, no tardes, ¿sí?

Te lo prometo, cariño.

Yo también.
¿Hablas inglés?
¿Qué sucede?
Te trasladarán.
¿De verdad?
¿A tu casa?
No, a Landstuhl.
Llegó el transporte.
¡Oye!

Sehr gut, ja.
"Muy bien, sí".
Sí.
- ¿Un conductor nuevo?

El teléfono va directo a su buzón de voz.
Sí, el hospital dice que llegó una orden de traslado.
Conductor nuevo, bien identificado...
- Tampoco lo pueden contactar.

Debemos llamar a Tio y decirle que la necesitamos.
No tenemos autoridad aquí, Swagger.
No necesitamos autoridad, sino información.
Hola.
Quien sea que es, es muy bueno.
La seguridad del hospital envió esto a la policía.
Nunca mostró su cara.
- Es él.

- No puedo negarlo más.

Fue asesinato.
Nos están cazando.