# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tengo curiosidad.
¿Qué harías si te desatara la cuerda y te dijese que eres libre?
- ¿Libre?

Si te dijera que te puedes ir, ¿qué harías?
Encontrar a alguien, que me lleve hasta la frontera.
Por supuesto.
Me gustaría ir a casa.
Entraría en contacto con el Servicio Secreto... y luego les diría cómo traerlos hasta aquí.
A este lugar y los otros cuatro lugares donde tienes tus rehenes.
Y me gustaría ayudarles a encontrarte.
Y matarte.
¿Es cierto eso?
¿Lo harías?
Eso me cae bien.
¡Arriba, arriba, arriba!

Respira.
Respira.

¿Qué quieres en realidad?
Me gustaría ir a casa.
Y vivir la vida más normal del mundo.
Exactamente.
Creo que quieres demasiado.
Pero...
Es demasiado tarde ahora.
Demos la bienvenida a Philip Nørgaard.
Seis meses fue mantenido como rehén, antes de que huyera.
- Y ya está aquí otra vez.

Una de las cosas de las que estamos más necesitados es celebrar a nuestros héroes.
Y Philip aquí es un héroe.
Estoy orgulloso de llamarlo mi amigo y el hecho de que él representa a Dinamarca.
TOMA DE REHENES S01E01
DÍA 1
Hola. ¿Puedo pedir un americano?
Gracias.

Hola.
Lo bueno es que también tengo tiempo para pensar en lo que tengo que hacer.
¿Me escuchas?
¿Hola?
Tren en la vía 2 a Vanløse.
- Buen día.

- Te levantaste.

- ¿Estás a punto de irte?

- ¿Qué quieres decir?

- ¿Cómo consigo que te quedes?

- ¿Qué fue lo qué?

Sólo tenía una pesadilla.

Tal vez lo mismo que todas tus pesadillas.
Has despertado así, cada vez que he dormido aquí.
- Lo he hecho 21 veces.

- ¿Has dormido aquí 21 veces?

No sé lo que era, pero no he soñado con eso antes.
- Y ciertamente no 21 veces.

- ¿Qué quieres de mí?

- ¿Crees que no soy honesto?

Te he dicho que fui rehén, y que fue un infierno.
Es más, he hablado con un psicólogo y revivido la experiencia... y ha funcionado.

¿Nosotros dos no podemos avanzar?
¿Vas a hacer de esto una gran cosa ahora?
Sí, lo haré.
Puedo aguantar mucho.

La única cosa que no puedo aguantar es que me mientan...
Tuviste 22 oportunidades.
Es jodidamente mucho tiempo para ponerse en marcha.
- Es muy bueno verte.

¡Levántense y muévanse hacia el lado izquierdo del vagón!
¡Muévanse!
Levántense todos.
Deténgase.

Levántense y muévanse hacia el lado izquierdo del vagón.
¡Levántese, maldita sea!
Vamos.

¡Quédense allí!

- Les pido las bolsas de todos ustedes.

Tomen sus teléfonos y pónganlos en la bolsa.
Fuera.
El siguiente.

Continúen.
Adelante.

Vayan en fila...
Tranquilos.
Ponte a la cola.
¡Alto!

¡A través de la puerta!
¿Qué ocurre?
Tenemos una alarma en el 2do. túnel.

¿Qué ocurre?
211 se ha roto entre las dos estaciones.

Cerramos el túnel 2 y es necesario poner un guardia para el 211.
Abajo, uno a la vez.

En una fila.

No miren hacia atrás.

Permanezcan juntos.
- ¿Dónde nos llevan?

Permanezcan en silencio.
- ¿Lo has leído?

- ¿Crees que es bueno?

- ¿Qué, pues?

¿Quieres publicarlo?
- No - ¿Tú no vas a publicarlo?
- No, no encontrarás a nadie que lo haga.

Las personas que van a leer algo así, no van a leer un libro de Naja Toft.
Y aquellos que quieran leer un libro de Naja Toft, no leerán nada como esto.
Es posible que hayas escrito el primer libro sin público.
- Si el libro es bueno, la gente lo lee.

- ¿Por qué gastar un año en el libro?

En algún momento u otro escribe un estudiante de doctorado en zapatillas.
Escribo mejor que él en sandalias.
- Es Naja

- Se está gestando algo grande.

- Me apresuro.

- ¿Cierras tú mismo?

¡Muévanse!
Únanse a la fila y miren hacia delante.
Todos cerca, detrás de mí.
Adentro.
¡Allí!

Vayan.
Adentro.

¡Sigan, sigan, sigan!
- Limpiador de almas se llama - ¿Limpiador de almas?
Es una pequeña avispa.
Ampulex dementor.

Rocían una toxina especial en el estómago de su presa... y lo convierten en zombie.
Después puede tirar de una cucaracha como a un perro con una correa.
Es una buena revancha.
Y luego se comen a su presa viva.

Hola, Philip.

- No lo había matado.

- Philip.

- Se nos ha pedido que te recojamos.

Padre, he de irme ahora.
- Gracias por hoy, mi hijo.

El metro ha sido secuestrado.
- ¿A qué hora?

El metro ha sido abandonado.

No hay heridos o muertos en el vagón, pero algunos... están en la parte nueva de la estación de metro.
Una estación que no es operativa.

- ¿Cuántos secuestradores?

- ¿Qué hay de las cámaras?

El vídeo de la estación está en camino.
Aquí las últimas noticias.

Un ataque terrorista se despliega ahora en la capital danesa de Copenhague.
Un ataque terrorista en Copenhague...
No podemos llegar más lejos dentro, porque están a punto de evacuar personas.
Dramática toma de rehenes se lleva a cabo en el corazón de la capital danesa.
El grupo de trabajo de la policía ha bloqueado una gran área... y siguen llegando coches de policía y ambulancias.
En la actualidad la policía, no tiene, sin embargo ninguna pista...
Ahmad, ¿qué diablos?

Debemos estar aquí.
- ¿Philip?

- Esto es real.

Por eso organizamos, el Grupo de Tareas de Terrorismo.
Estoy listo.
¿Puedo tener su atención?
Para aquellos de ustedes que no me conocen...

Este es Philip Nørgaard, jefe del Grupo de Trabajo Terrorismo del PET.
Así que desde el momento que, "terror" se dice en voz alta... hay un solo jefe y ese es Philip.
A partir de ahora, todos se refieren a Philip.
Todas las decisiones pasan por él... y cualquiera que no esté a la altura de sus estándares serán reemplazados por él.
- ¿De acuerdo?

Será un día duro, así que cuídense.
¿Intervención?

20 hombres, operativos en 10 minutos.

- Exploración.

- Hablamos con los trabajadores del metro.

Encontramos una bolsa con los celulares de los del tren.

- ¿Grupo de negociadores?

Hemos establecido equipos de cuatro.

- Hejndorf pidió a Jung, Andreasen...

- ¿Qué sabemos acerca de nuestro tren?

Al parecer tres hombres que están abordando al mismo tiempo.
- Todos llevando una gran bolsa.

Contamos 13, pero puede haber un par más.
Así que estamos trabajando con tres secuestradores, y 13-15 rehenes.
- ¿Cuál es el estado en el metro

Los pasajeros son llevados a las estaciones... más cercanas por la policía y los del metro.
Bien.

Necesito todos los mapas del metro.
Debo informar al Ministro de Justicia.
Toda información relevante debe estar disponible.
Primero debemos saber a quién nos enfrentamos... y cuál es el estado de los pasajeros.

La bolsa creemos que es de 80 cm de largo 25 cm de ancho, es decir 25 litros.
- Louise, ¿qué haces aquí?

- ¿Dónde están?

- Louise, lo de esta mañana...

Nuestro flirteo terminó.

¡Philip!

- Estamos listos, cuando tú lo estés.

- Hola.

- ¿Con quién estoy hablando?

Mi nombre es Esben Garnov.

- ¿Junto con la policía danesa?

- ¿Eres oficial de policía, no?

¿Por qué dices que trabajas junto a la policía?
- Eso...

Tal vez no te veo como policía, sino como un ser humano común y corriente.
- No es...

- Sólo llámame Alfa.

Alfa, ¿puedes decirme cuántas personas están ahí abajo?
- ¿Y cómo se sienten?

El precio es de 4 millones de euros.

Si no recaudan el dinero, morirán todos aquí abajo.
- De acuerdo.

Bueno.

Si no recaudan el dinero, morirán todos aquí abajo.
Todos aquí abajo mueren.
¿Cómo estás, mi amigo?
- ¿Ahora eres mi amigo?

- ¿Lo somos?

"Hola, socio"
¿Has visto la película?

"¿Cuál es el juego que tiene una gran cantidad de bolas de colores?"
"Pool." "¿Poo?" "Pool." "¿Poo?"
"No, no 'poo'.

- "The party".

- El film se llama "The Party".

No, se llama...
Olvídalo.
Tal vez se llame "The Party".

Pero es la película en la que siempre están diciendo: "hola, socio".
Philip...
Tú y yo... somos socios.
- No lo creo.

Yo te ayudaré a volver a casa, y tú me ayudas a hacer dinero.
- No va a suceder.

Mi país no paga rescates por rehenes.
- ¿Es cierto eso?

¿Por qué no?
Se cree que si se paga secuestran a más como yo.
Pero si no pagan...

Es el riesgo que están dispuestos a correr.
Eso es duro, socio.
- Esto es una mierda.

¿Puede ser un truco de publicidad o una cámara oculta?
- ¿Cámara oculta?

¿Crees que son terroristas?
Sí, estoy muy asustado.
Todavía no entiendo, lo que sucedió en el tren.
Debe haber habido algo en los rieles, y el tren se detuvo.
Pero incluso antes de que llegaran los chicos muy listos con sus armas.
Allí creí que había terminado todo.
¿Dónde crees que hemos ido?
Pienso que pasamos de un sistema de metro a otro.
Bien podría ser el que se está construyendo ahora.
- ¿Cuán lejos crees que fuimos?

- Un kilómetro tal vez.

¿No te parece, que se habrán dado cuenta allá arriba?
Sí.

- Van a enviar a alguien por nosotros.

Pero me preocupa que funcionó como si estuviera muy bien preparado.
Sabían exactamente a dónde iban.
Tenían cajas por todo el lugar con todo.
Los chicos saben exactamente lo que hacen.
Todo eso no lo han encontrado esta mañana.
Escuchen, por favor.
Ahora explico las reglas.
Si ustedes las observan todo debería funcionar bien.
Me llamo Alfa.
Mi amigo aquí, se llama Bravo.
Mi otro amigo allí se llama, Charlie.
No necesitan saber más sobre nosotros.
Hay comida, hay agua... y van a ir al baño.

Cuando consigamos el dinero todos quedarán liberados.
- No queremos hacerles daño

¡Eh!
Sólo hablan cuando yo les digo.
Irán al baño cuando yo lo diga.
Dicho esto... no tendremos alborotadores...
Si nos mienten,... si tratan de contactar con alguien del exterior,... si intentan escapar, si intentan luchar,... serán severamente castigados.
Así que a relajarse, y entonces todo habrá pasado antes de darse cuenta.
¿Lo han entendido?
- Tú ahí, ¿lo entendiste?

Bueno.
Frente a Marmorkirken la policía ha bloqueado el área.
Nadie quiere comentar, pero Philip Nørgaard acaba de llegar.
Se le considera uno de los principales expertos en situaciones de rehenes... por lo que todo indica que se trata de rehenes en Copenhague.
Estamos en Marmorkirken, de donde tenemos imágenes en directo.
- Muchacho, es ridículo.

Estamos leyendo lo mismo y mostramos lo mismo que todos los demás.
¡Es el evento más grande en 100 años y nosotros copia-pega!
- ¿Qué te gustaría hacer?

¿Cómo se llaman?

- Está todo restringido por la policía.

No tengo a nadie que pueda tomar un café con un viejo contacto de la policía.
- Puedo hacer eso.

En esta situación, tiene que haber alguien que conozca gente.
- Tú eres una.

- Hola, Naja.

Necesito algo distinto para mi cuenta de Twitter...
No te puedo ayudar.

¡Muchachos, es ridículo!
- En espera para el estudio

Estaremos de vuelta en cinco, cuatro, tres...
- Philip Nørgaard.

- Frydstrøm.

Ebbe Møller del Ministerio de Justicia.
Anne Gornstein, Comisionada Nacional de Policía.
¿Ya hay interpuesto un reclamo?
Sí... 4 millones de euros, 30 millones de coronas.
- ¿Por cada rehén?

Bien. 2 millones de coronas por cada rehén ¿Es caro o barato?
La marina pagó 6,5 millones de coronas por los rehenes Søren y Eddy en Somalia.
Daniel Rye fue comprado a Siria por 15 millones de coronas, por un hombre.
La cantidad no debe salir a luz.

- ¿Por qué el metro?

Cierran la ciudad por abajo.

- Sin embargo es casi imposible salir.

Es fácil de defender.

No sabemos su plan de salida, pero estamos seguros de que tienen uno...
Bien...
El Parlamento hierve.

Allí se le preguntará quién está detrás de esto, así que... ¿quién es?
No sabemos.
¿ISIS?

- Tal vez, o alguien más.

Sólo sabemos que se comunican en inglés y que quieren 4 millones de euros.
- ¿Habrá más ataques?

Pero estamos en plena disposición, por lo que tenemos ojos y oídos en todas partes.
Hola. ¿Me podrías dar esa caja?
Gracias.
Bueno, tienen un botiquín de primeros auxilios para cuando golpeen a uno.
- ¿Cómo te llamas?

¿De dónde eres?
De una pequeña ciudad en Suecia.
Katrineholm.
¿Katrineholm?

He pasado a menudo por Katrineholm.
- No puedes ir por ahí - ¿No se puede?
- ¿Cuánto tiempo llevas aquí?

- ¿Qué estás haciendo?

¿Estudiante de enfermería?

Recuéstate aquí.
O...

Lo que fuere ese emplasto se siente perfectamente.
Gracias.
Oye...
¿Qué opinas que van a hacer con nosotros?
¿Crees que nos van a matar?
No.
- ¿No?

Es sólo que...

Ellos lo han dicho en esta sala con claridad.
Y han puesto agua y mantas, y kits de primeros auxilios para nosotros.
Ellos sólo nos usan para negociar.

Vas a estar bien.
¿De acuerdo?
Gracias.
- ¿Dónde estamos?

- ¿Crees en ellos?

No conocemos el dispositivo, por lo que tenemos que entrar y luego informarnos.
Si sólo tratamos, exponemos a los rehenes durante demasiado tiempo.
Puede terminar muy feo.
- ¿Qué opinas?

- Una cámara en el hueco del ascensor

Precisamente, pero mira aquí.

No se les verá inmediatamente.

Vemos en 360 grados y registramos sonidos.

Eso es lo que haremos.
La situación es tensa.

Cómo la toma de rehenes se desarrolla minuto a minuto.
Vemos civiles corriendo desde las estaciones del metro.
Sobre quién está detrás del ataque.
Los rehenes están atrapados en una vial cerrada de circunvalación de la ciudad... pero todo el sistema está todavía cerrado.
En espera para entrar en el espacio.
Cuando estés listo.

Yendo ahora.
- Ellos nos han visto.

- ¿Eres Naja Toft?

Soy el que ha tomado rehenes en el metro.
- ¿Disculpa?

¿Para mí?
Voy a dejar que hagas una entrevista con uno de mis rehenes en tu programa.
- ¿Una entrevista?

- Tengo que hablar con mi jefe

- ¿Cuándo debe ser?

Tu programa empieza en cinco minutos, ¿no es cierto?
Si.

Es una oferta de una sola vez.

- No, no hagas eso.

Karin, ¿puedes entrar aquí?
¡Karin!
- ¿Dónde está Karin?

- ¿Cómo te llamas?

Nuevo plan.

Aquí dice que comenzamos con comentarios internacionales.
- Lo cambiamos.

- Ahora.

- Por mí

- Es fácil para ti.

Realmente no la estarás rompiendo por mucho tiempo.
Abre el enlace.

Yo creo que quieres que te pateen el trasero... ¿Está bien el puerto micro?
- Mi nombre es Monika.

Soy jubilada.

Me llamo Denise.

Me llamo Leon.

Pero mi amor es del exterior... por lo que viajo mucho.
Sí...

Soy de Suecia, pero mi padre es danés.
Joachim.
- Y yo me llamo Adel.

Pero yo vivo aquí ahora.

Lo siento.

- Deja que Silas termine de hablar.

¿No deberíamos hablar de cómo podemos escapar?
Escaparemos, cuando la policía nos ayude.
¿La policía?

- ¿Cuál era tu nombre?

- Cállate o cierra el culo Joachim.

¿No te dijeron que deberías callarte?
- No sirve de nada asustar a la gente.

- ¿Qué haces?

¿A dónde la llevan?
Marie, cálmate.
¡Siéntate!
Relájate.
Mira a la cámara.
¡Hola!

Es un día muy dramático para Dinamarca.
Nuestros temores se han vuelto realidad.

En un todavía no inaugurado metro en Marmorkirken... se mantienen personas atrapadas por un número desconocido de secuestradores.
Somos el único medio que ahora puede transmitir en vivo desde la acción.
Estamos en vivo con uno de ellos opinando sobre la peor pesadilla de su vida.
Mi nombre es Naja Toft.

- Marie.

No me puedo imaginar lo que estás pasando. ¿Nos puedes decir algo?
Estamos bien.

¿Puedes decirnos cómo es el estado de ánimo?
Es...

Tenemos agua y comida, y podemos ir al baño.

- ¿Cuántos están?

- ¿Cuántos rehenes están ahí?

¿Tienes alguna idea de lo que esas personas quieren lograr?
Ellos han dicho que quieren dinero.
¡Eh!

Están trabajando duro para que todos salgan.
Realmente me gustaría ir a casa ahora.
Sé que no hay que dar dinero a los terroristas... y ciertamente quieren un montón de dinero... pero somos 15 personas que están aquí... y hay algunos de nosotros que no...
Yo sólo realmente quiero ir a casa ahora.
Nos gustaría cooperar con la policía.
No haremos daño a nadie.
Debe ser una asociación... pero el precio de la asociación es de 4 millones de euros, o van a morir rehenes.
Hola, socio.
Hola, socio.
Traducción: jeorgina * NORDIKEN.net *
Edición y ajustes: