# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Ya se ve mejor.

Aún no ha dicho una palabra.
Va a tomar tiempo.
Tienen a los mejores doctores del mundo ahí.
Eso va a suceder.
- ¿Nervioso?

Tal vez.

No.
¿Te me estás ablandando?
No, no puedo.

Creí que esto era una celebración.
Lo es...

Mientras se espera ansiosamente que Alterplex lance... lo que la compañía clama será la... última generación de soluciones energéticas.
Si se está uniendo a nosotros ahora, estamos a menos de un minuto de entrar en un nuevo futuro.
Esto es realmente importante para mí.
Quiero que sea bueno para ustedes también, sabes.
Lo sé.

Eso creo.
- ¡Alterplex da luz verde!

- Donny, ven aquí.

Diez, nueve, ocho, siete, seis...
Gracias por estar aquí.
¿Estás bromeando?
Tres, dos... está bien cariño.
¿Qué está haciendo?
Está funcionando.
FALLA DE INTERFAZ
INTERFAZ DE COMPUTADORA CEREBRAL
RECUPERANDO ECO REPORTE DE DAÑOS
CONECTÁNDOSE COMO:
WILLIAM PORTER
BIENVENIDO, WILLIAM PORTER

GRABANDO REGISTRO DE MISIÓN - ¡Mierda!
Estoy saliendo del laboratorio.
Cuerpo masculino, no identificado.
Identificado como el Dr. Klintsen. ¡Ay, Dios!
¡Mierda!
Este es Will Porter, registro de misión 1.
Incierto en cuanto a mis coordenadas.
El salto fue muy probablemente un éxito, pero, no lo puedo confirmar.
El personal de BCI no responde.

O estoy en "El Eco", o he sufrido... daño cerebral grave durante el salto.
El laboratorio parece dañado críticamente.
La destrucción parece reciente.
Múltiples fallecidos esparcidos entre los escombros, incluyendo al Dr. Klintsen.
Saldré al exterior para intentar confirmar las coordenadas.
Este es el registro de misión 2.

Más fallecidos aquí.
¡Ay, Dios!
Tengo visual de La Torre.
Antes de ejecutar los objetivos, necesito verificar si esto es realmente El Eco.
APAGANDO INTERFAZ
¡Mierda!
Lo siento amigo.
INTERFAZ DE COMPUTADORA CEREBRAL
ABIGAIL VOS ENERGÍA ALTERPLEX
- ¿Will?

- ¡Dios mío, Will!

Pensamos que estabas muerto.

Espera, Abby, necesito saber lo que pasó.
¿Dónde has estado?

La caja fue destruida.
Nos mudamos a un campamento en el exterior...
Espera.

¡Dije que destruyeron la caja!
¿Destruida?

Ellos atacaron el lugar, Will.

¿Segura que la caja fue destruida?
Te estoy enviando nuestras coordenadas.
ABIGAIL VOS HA ENVIADO COORDENADAS. ¿ACEPTA?
TERMINAR LLAMADA
¿Qué coño está pasando?
ENERGÍA ALTERPLEX
A Alterplex le importa.
Lo entendemos.
El futuro de la humanidad no está ahí afuera.
Está aquí.

Hemos desarrollado una forma limpia y sencilla... de convertir masa, en energía pura.
En pocos meses más, lanzaremos nuestra Torre de Energía, potenciando nuestro mundo por milenios a venir.
Energía Alterplex.
Limpia.

Segura.
CUENTA REGRESIVA AL FUTURO:
9 MESES /12 DÍAS Y 7 HORAS
ENERGÍA ALTERPLEX INVITACIÓN
DESCUBRA EL FUTURO
Señor Porter.
Abigail Vos, Jefa de Operaciones de Alterplex.
- Bienvenido.

Creo que estás familiarizado con mi compañero.
Dr. Klintsen.

Sabe, investigaba en la NASA cuando... presentó "La Teoría de la Materia Duplicada".
Ese fue el hallazgo de la década, señor.
Es una estrella del rock allá abajo.
Estamos muy emocionados de que estés aquí, Will.
El señor Reynard se disculpa por no poder verte en persona.
Por supuesto.
Hola.
Tengo un montón de preguntas.
Su gente fue muy buena para mantenerme en la oscuridad.
Bueno, estas personas también están en la oscuridad.
Así que...
Un físico que puede volar.
No es de extrañar que la NASA... te haya sacado de la Fuerza Aérea.
- Es impresionante.

Lo siento, ¿qué está pasando?
Estas evaluaciones de la NASA dicen... que tienes...
"Poca o ninguna aversión al riesgo".
Un punto de vista similar sostenido por... tus instructores de la Escuela del Vuelo.
Esas evaluaciones son clasificadas.
Esperen. ¿Es esto...

Porque, sabe, aprecio los vuelos misteriosos y todo, pero podría haberles ahorrado mucho tiempo y problemas.
No estoy interesado.

No has escuchado nuestra oferta.
Bueno...

Somos conscientes de tu hermana y sobrino.
Y tú nuevo papel de padre sustituto.
Y las circunstancias circundantes.
Es muy noble de tu parte, Will.
El señor Reynard, respeta tu posición, por lo que nuestro generoso paquete de reubicación... los incluye a los tres.
Donny tendrá acceso a una escuela privada de clase mundial.
Es un poco más complicado que eso.
Y a los mejores especialistas en trauma en toda Europa.
Con la compensación que estamos dispuestos a ofrecer, tu hermana nunca tendría que trabajar.
Will, esto no es una oferta de trabajo.
Esta es la...
Oportunidad de explorar... fronteras imposibles.
Bueno, ya he estado en el espacio, así que...
El espacio es posible.
¿Entonces, de qué estamos hablando?
Después de eso, voy a necesitar de tu firma.
ACUERDO DE CONFIDENCIALIDAD
MIA PORTER LLAMANDO...
¡Hola!

No estamos aquí ahora, por favor, deje un mensaje... después del...
¡Beep...!
DEJE SU MENSAJE...
Mia, es Will.

Este es Will Porter.

Ahora puedo confirmar que el salto fue exitoso.
Mi ubicación es El Eco.
¡Sin precedentes!
Esto es increíble.
Los diagnósticos de El Eco siguen cargando.
Actualmente en 57%
Respuesta a la estabilidad gravitacional próxima.
Ocho kilómetros a La Torre.

RUTA MÁS RÁPIDA A LA TORRE
¿Qué?
¿Qué está pasando?
¡Ay, Dios mío!

Bueno, sólo llega a La Torre, acaba con esto.
Podemos salir de aquí y regresar a casa, ¿de acuerdo?
¡Mierda!
¡Ay, Dios mío!
¿Qué demonios está pasando?
Había...

¡Entonces empezaron a disparar!
Primero, estaban disparando y estaban... yendo tras la gente de Alterplex, pero vi que una mujer golpeada acababa de salir de su auto...
¡y estoy bastante segura de que!

El líder del grupo ambientalista militante, llamados a sí mismos "Los Rebeldes", publicó una declaración hoy justificando su agresión... en el laboratorio Alterplex y La Torre, acusando a la planta energética... de poner en peligro al planeta entero... encendiendo su Torre hace una semana,
citando la posterior desestabilización del sistema.
Mientras tanto, Alterplex, que se le ha permitido desplegar sus propios drones de seguridad... después de emitir la controvertida ley... de seguridad de Alterplex, hizo un anuncio conjunto con la Policía... de que la zona de evacuación que rodea a La Torre... se ha incrementado a 75 kilómetros.
¡Ay, Dios mío!

Registro de misión 4.
Acabo de tener una posible visual sobre una anomalía gravitacional.
La caja sigue cargando.
Aproximándome a la anomalía.
Definitivamente es una especie de portal gravitacional... en la base de la línea de las nubes.
Parece estar activo todavía.

Avanzando hacia la anomalía ahora.
Parece un pequeño... ¿Bote?
Numerosas aves fallecidas... rodeando la anomalía.
El bote está principalmente intacto,
¿así que quizás es gravedad inversa?
El portal sigue estando realmente activo.
Parece estar succionando la atmósfera.
¡Mierda!
Yo...
¡Ay, Dios!
¡ALERTA MÉDICA!

¡Mierda!
¿Qué estás haciendo?
¡Dron caído!

SE BUSCA:

BUSCADO POR ASALTO
CONSPIRAR CONTRA ALTERPLEX
BUSCADO POR SABOTAJE
CONSPIRACIÓN PARA COMETER ASESINATO - ¡Todos reagrúpense!

ATAQUE A INSTALACIONES DEL GOBIERNO
- ¿Quién es ese tipo?

¡Elimínenlo ahora!
¡Esperen!

¡Aléjate de la puerta!
Estoy tratando de encontrar un camino...
¡Y tú!

¡No disparen!

- ¡Oye!

¡Detente!

Vas a salir.

¡Tienes tres segundos!
CONCUSIÓN DETECTADA
¡Detente!
¿Michael?
- ¿Will?

¿Quieres bajar el arma y decirme qué coño está pasando?
¿Qué estás haciendo con estos psicópatas?

Estás vivo.

Eso no es posible.
¿Por qué no?

Michael, habla conmigo.

Dime, ¿me pasó algo?
¿Michael?
¿Qué diablos está pasando aquí, hombre?
¡¿Qué demonios está sucediendo?

¡Baja el arma, baja el arma!
Te diré lo que está pasando,
¡pero primero debes responderme a mí!
¡Mentira!

¡Mierda!
¡Advertencia!

Está violando la ley de seguridad Alterplex 7.1.
Deténgase, o dispararemos.
Está invadiendo una zona restringida.
Deténgase, o dispararemos.
Trabajo para Alterplex.

Quédese donde está.
Tenemos el nombre listado como fallecido.
Dé cuatro pasos hacia adelante y recuéstese boca abajo, brazos y piernas extendidos.
¡Espere!

Déjeme demostrárselo.
¡QUÉDESE QUIETO!

¡QUÉDESE QUIETO!

¡ALERTA DE SEGURIDAD!

¡ALERTA DE SEGURIDAD!

Quédese donde está.
Desde los albores de la humanidad, hemos alcanzado los sueños más allá de nuestro alcance.
Miramos a los pájaros y construimos aviones para volar.
Miramos a la Luna y construimos cohetes para alcanzarla.
A lo largo de la historia, hemos trascendido... nuestra evolución con la tecnología, avanzando hacia nuevas fronteras.
Ahora el Director visionario de Alterplex, August Reynard, les pide que miremos el desafío energético que enfrentamos, y, una vez más, avanzar hacia una nueva frontera.
Después de décadas de investigación, estamos orgullosos de finalmente develar... el futuro del aprovechamiento energético... y realizar nuestro sueño para un mañana mejor,
alimentándonos durante milenios por venir.
ENERGÍA ALTERPLEX
"Estamos a las puertas de un futuro brillante y sostenible... y nuestra Torre será la llave para acceder a él".
DIRECTOR DE ENERGÍA ALTERPLEX AUGUST REYNARD
Esta es una notificación para todo el personal de Alterplex.
Recordatorio:

No.

Todavía estamos esperando el...

Bueno, lo revisaré.

Sí.

Me alegra que estés aquí, Will.
Lo siento.

El reloj está...

¿Cómo están ajustándose Mia y Donny?
Bueno...

Ya sabe, ciudad nueva y todo.
Tienen muchas preguntas.

Antes de ir más lejos...
Esto es para ti.
No es un regalo, me temo.
Es un localizador.
Mantenlo encendido todo el tiempo.
Una vez que estemos en vivo, estarás de guardia 24/7.
- ¿24/7?

¿Procedemos?
Bueno.
Señorita Vos.

Debes de ser Will.
Michael.

No puedo quedarme aquí.
Debemos seguir avanzando.

¿Y qué hay de lo que tú hiciste, Michael?
- Entramos al laboratorio...

Hay mucha gente muerta.
No puedes estar aquí.
- Sólo no hay manera...

Me preguntaste cómo sobreviví, y dices que no es posible que esté vivo. ¿Por qué?
Te ví morir, Will.
Te ví morir.
Vamos.
REDIVIDER
¿Qué es esto?
¿Qué demonios está sucediendo realmente aquí?
Córrelo, por favor.
Después del final de los combustibles fósiles, la humanidad se enfrenta a su mayor desafío aún.
Con el consumo energético mundial triplicándose en la última década, se necesita una nueva forma de energía sostenible.
Un sistema que eclipse a la energía solar, eólica e incluso nuclear.
Después de años de investigación, en Alterplex... hemos encontrado la respuesta a la crisis energética... aprovechando el inmenso poder oculto de La Teoría M, propuesta por primera vez, por Edward Witten en 1995, y mejorada por Pieter Klintsen.
Con La Teoría de la Materia Duplicada.
La Teoría M, unifica a todas las versiones consistentes... de La Teoría de las Supercuerdas.
Al de-construir el espacio-tiempo... en un mayor número de dimensiones, nuestra Torre es capaz de crear... un eco reflejo de nuestro Universo local.
¿Están copiando a todo el Universo?
Simétrico hasta la última partícula cuántica, con una diferencia crucial.
El Universo de El Eco estará desprovisto de compuestos orgánicos.
En cambio, será un cosmos sin vida... proporcionando una cantidad ilimitada de materia... que se puede transformar en energía.
Actuando como un conductor dimensional,
La Torre creará múltiples portales de gravedad, que cosechará a la masa de El Eco... y la convertirá en energía electromagnética pura.
Esta energía será entonces transferida... limpia y seguramente a nuestro mundo, alimentándolo durante milenios a venir.
Puse exactamente la misma cara.
- ¿Universos paralelos?

Y aquí es donde tú entras.
Esta es la puerta.

Llevarás esta caja.
La caja compensará cualquier inestabilidad... que puedan ocurrir en El Eco.
- ¿Instabilidades?

Se conecta directamente a La Torre de El Eco.
Alguien tiene que llegar allí.
- Bueno. ¿Puedo?

¿Sólo hay que conectarla?
¿Eso es todo?
Eso es todo.
Hay una terminal en la base de La Torre de El Eco.
Saltas, llevas la caja a La Torre, la conectas y regresas a tiempo para la cena.
Michael, nadie debía haber sido copiado, no había nada vivo.
Se suponía que este era un mundo estéril, carente de vida de Carbono.
No sé qué salió mal.
¿Así que estás diciendo que?
- ¿Han copiado al mundo entero?

¿Todo el Universo?
- Más o menos.

Realmente no quieres entrar en eso ahora mismo.
Pero efectivamente, sí.

- Hay dos de mí.

- ¿De todos?

De mí ya no, supongo.

Tengo que llevar esto a La Torre.
"Redivider".

No lo sé.

¿Qué tal una mierda como esta, hombre?
¿Nunca te informaron de los trenes que caían del maldito cielo?
El sistema debería de haber sido de un solo camino, para cosechar energía de El Eco, de...

¿Pero quizás El Eco está luchando de alguna manera?
¿Está succionando cosas de vuelta?
Objetos pesados del mundo real.
No lo sé, tal vez esté equilibrando lo que se pierde.
¡Jesucristo!
Nadie va a creer esto.
Porque nadie lo sabrá.
- ¿Qué quieres decir?

Mira lo que está sucediendo ya.

- Tenemos que decir algo.

¡Maldita sea!
Mira, si realmente quieres acabar con esto, tienes que ayudarme a llevar la caja a La Torre.
¡Mierda!
- ¡Michael!

Michael, baja el arma.

- ¿Pero que...?

Michael, calma.

¡Esto es una locura!
¡Ellos destruyeron al laboratorio, Will!
Han destruido al maldito...
- ¡Cállate...

No puedes confiar en ella, Will.

Reynard está esperando con lo que queda del equipo.
- Estamos reagrupándonos.

- El plan falló, Will.

Ven conmigo, y arreglaremos esto.
Abby.

- Tenemos que irnos.

Acuéstese en el suelo y coloque las manos sobre su cabeza.
¡Oye!

¿Qué coño te sucede?
Lo llevaré...
¡Vamos!

Lo vemos.

¡Esta es su última advertencia!
¡Ay, mierda!
- ¡Está bien!

Vamos.

¡Vámonos!

¡Abby, vamos!

Adelante.

¡Vete a la mierda!
¡Carajo, Michael!

- ¡Se acerca!

¡Dispara!
¡Vamos!
¡Dispárale!
¡Maldita sea!

- ¡Ya no queda!

¡Lanza la granada!

¡Maldita sea!
¡Llega a ese puente más rápido!

¡Ay, mierda!
ADIÓS DONNY DIVIÉRTETE EN HOLANDA
Activa sonido.
La desaparición es la última de una línea... de informes recientes de vehículos desaparecidos.
Un patrón extraño que parece estar vinculado... a comportamientos climáticos anormales que rodean los sitios, según algunos expertos.
Algunos escépticos creen que los eventos están vinculados... a La Torre de energía de Alterplex, lanzada la semana pasada.
- Quería esperarte.

Lo haremos este fin de semana, lo prometo.
¿Te están dando los fines de semana ahora?
- Y tiene un poco de nostalgia.

Bueno...

Y juro que voy a hacer algo con todas estas...
Cosas.
¿De acuerdo?
Debes salir y disfrutar de la ciudad un poco.
¿Lo has sacado ya a los canales?
Estaremos bien, Will.
¿Estás bien?
- Estás sangrando. ¡Mierda!

¿Estás bien?
Tenemos que llevarte a Reynard.

¡Reynard y su equipo trataron de ponernos en coma!
¡Porque ustedes nos atacaron!
- ¿Will?

¿Por qué?

Ya no, Abby.
Sólo llévame a La Torre.
La Torre. ¡¿Qué vas a hacer sin la caja?

Sólo confía en mí, puedo arreglar esto.
Él puede arreglarlo.
Pero sin Reynard y Alterplex.

Vamos a entrar, Abby.
Puedo terminar con esto.
¿Muy bien?
Él puede terminarlo.
Bueno.
¿Will?
¡Hola!

No estamos aquí ahora, por favor, deje un mensaje... después del...
¡Beep...!
Mia, soy yo otra vez.
Por favor llámame tan pronto como puedas. ¿Si?
Te amo.
Fueron evacuados.

¡Dron!

Tenemos que salir de lo abierto.

A salvo.
¡Vámonos!
No somos los militares.
Somos una corporación energética.
¿Y los rebeldes?

Esta afirmación, dada por el Director General... de Alterplex, August Reynard, condenando al grupo ambientalista que atacó la instalación...
Si encuentran agua, tómenla.
Que muchos funcionarios consideraron altamente controvertido.
Los informes de noticias de la ciudad son difíciles de verificar... debido a la zona de exclusión estrictamente reforzada.
Vehículos apareciendo aparentemente de la nada y cayendo del cielo... suenan como ideas de ciencia ficción.
Sin embargo, muchos testigos han reportado estos fenómenos.
Las autoridades están tomando estos relatos muy en serio, provocando una investigación oficial...
¡Jesucristo!
¡Ay, Dios mío!
¿Quién movió estos cuerpos aquí?
¡Ay, Dios!
Alterplex.
Seguridad Alterplex, de seguro.
He visto sitios similares.
Primero pensamos que era sólo una cosa extraña, pero seguían viniendo y viniendo.
Después de un tiempo, simplemente nos rendimos.
Ni siquiera sabía de éste.
Demasiados cuerpos.

No te culpo.
Y el otro lado...
¿Es así?
No, sólo estos vehículos que desaparecieron.
- Es por eso que Alterplex me envió.

Yo no estoy...
Como he dicho, por lo que sé, el otro tú está vivo.
Yo...
No lo sé.
¡Jesús!
¿Estás bien?
¡Mierda!
¡Por aquí, por aquí!
¡Tenemos un dron!
- ¡Nos vio!

¡Subamos al avión!

¡Vámonos!

Se requiere soporte de tierra en la cuadrícula dos.
Flyjack 21-b requiere soporte en tierra en la cuadrícula dos.
¡USO DE FUERZA LETAL AUTORIZADO!
Quédense abajo.

Estamos a punto de rechazar fuego supresor.
En rojo, dispara para matar.
- Repito, disparar a matar.

¡Vámonos!
¿Estás bien?

¡Maldita sea!
¡Con una mierda!
Tenemos que irnos.
Ve.
Vámonos.
- ¡Muévete!

¿Estás bien?
¡Estamos libres!
Maldita sea.
¡Dron!

¡Avanza al dron y coloca tu arma en el suelo!
¡Ayúdame, Will!

¡Mierda!

¡Dispara tú rifle, Will!

¡Cuidado!
¡No!
¿Qué está haciendo?
Está funcionando.
Oye, Donny, ¿lo ves?

Esa es pura energía que está siendo succionada por La Torre.
Eso va a alimentar a toda la ciudad aquí, quizás a todo el país.
- ¿Succionándola desde dónde?

Will Porter, ahora está de guardia.
El líder del grupo, Hugo Romein, en una entrevista esta mañana, aseguró que su movimiento... supervisará la situación de cerca.
Expresando serias preocupaciones... sobre la iniciación de La Torre, prosiguió a jurar que su grupo... actuaría a la primer señal de problemas, aunque no dijo de qué forma se tomaría esa acción.
Will...
Sólo relájate.

¡Quédate conmigo!
Tenemos que sacarlo, ¿de acuerdo?
Tenemos que sacarlo.
¡Carajo!
Hay sangre por todas partes.
¡Detente, detente!

No hay manera de que llegue a La Torre.
Tenemos que conseguirle ayuda real.
Will, Will, Will, Will.

Espera, espera, espera.

Conozco un lugar, a pocas calles de aquí.
¿Un lugar?
No, no, no.

Tengo a un herido aquí.
Tráiganlo.
¿Nos trajiste aquí?
No tuve elección, ¿de acuerdo?
Está desangrándose.
Armas abajo, por favor.
Armas abajo. ¡Vamos!
¿Estás despierto, Will...?
- ¿Dónde está Hugo?

Vamos, todas sus armas abajo.
¡Oye, Hugo!
Ese no es mi problema.
Te lo diría, pero necesitamos al doctor antes de que se desangre.
Te lo estoy diciendo. ¡Hugo!
Quédate aquí.
Vamos, déjala en paz.
- ¡No me toques, joder!

- Ella está desarmada.

Bueno.
Llévenlos adentro.
Limpien la mesa, vamos.
Siéntate, Will.
Cuidado con tu pierna.
Por favor tengan cuidado con él.
Lo necesitamos.
¿Está dañado el músculo?
Dale una inyección de Propofol y una intravenosa de Floxacillin.
- Bien.

Uno, dos...
No está funcionando.
Necesitamos aplicar presión lateral.

¡Jala!
- Está fuera...

Trata de relajarte, Will.

¿Me pasas las tijeras?

Prepararé la pierna, me aseguraré de que no pierda demasiada sangre.
Tenemos que preparar la pierna.

Gasa.

Un par de minutos, y quedarás tan bueno como nuevo.
¿Quién la defenderá?
¿Quién habla por la Tierra, cuando las multinacionales?

Quién habla por nuestro planeta... cuando las corporaciones la violan...
¡¿Mientras tiramos la lana sobre los ojos de todos?

Mia, ¿para qué estás viendo esto?
Nosotros hablamos por ella...
- Oye, ¿qué pasa?

En nombre de...
Nada, sólo estoy...

Donny escribió esto hoy.
EXTRAÑO MI CASA
¿Los niños siguen molestándolo en la escuela?
No es porque lo molesten, Will.
Es todo este lugar, esta...

Estas...

Has sido tan bueno con nosotros, y no nos debes nada...
- Mia...

No.
Vamos.
No quiero que Donny y yo nos interpongamos... en algo que es tan importante para ti.
Mia, si extraña la casa, volveremos en un viaje.
Déjame hablar con él, ¿de acuerdo?
- Oye...

¿Cuánto tiempo he estado desmayado?
¿Quién eres tú?
No, tenemos que...

¿Qué...?
- ¡Oye!

- ¿Quién eres tú?

Tenemos que salir de aquí ahora mismo.
¿Trabajas para Alterplex, igual que ella?
- Tienes que dejarnos ir ahora.

Sí, dime.
- ¿Para quién trabajas?

- Dile.

Michael, vamos.

¿Quién es este tipo?
¡¿Qué estás haciendo?

No lo hagas. ¿Qué haces?
¡¿Me estás escuchando?

¡Tenemos que llevar esa cosa a La Torre!
- ¿Redivider?

¿Qué no es posible?
¿Qué es esto?

¡¿Traes a estas personas aquí?

¡¿y no puedes explicar lo que es esto?

- Hugo, me dijo que puede ayudar.

- No, lo juro.

No, no lo hice.

¡Oye!
Pueden ayudar.

¿Pueden ayudar?

¡Ayudarnos a todos a morir!
¡¿Qué es esto?

¡Mierda!
¡Mierda!
¿Dónde está la caja?

¡Necesitamos la caja!
¡Michael, vamos, tenemos que salir de aquí!
¡Vamos, vamos, vamos, vamos!

¡Muévanse, chicos!

¡Will, vamos!

Michael, vamos, salgamos de aquí.
Salgamos de aquí.
¡Abby, vamos!
¡Vámonos!

¡Vamos, muévete!
Michael.
Atención.

Están incumpliendo la orden de seguridad de Alterplex activa.
Quédate abajo, quédate abajo.

Sí, vamos a hacerlo.
¡Ve!

¡Despejado!
¡Por aquí!
¡Abby!

¡No podía decirte sobre la caja!
¡Conozco un túnel de escape cercano!
¡Mierda!

Dame la caja, Will.
¡Tenemos que movernos!

¿Por qué se quedan allí?

Tenemos que bajar.

¿Abby?

¿Qué se suponía que debía hacer?
Abby, ¿qué se supone que debía hacer?
¡No podía decirte!
¡Sobre la caja una vez que supe que estaba en El Eco!
¡Ni siquiera debías estar aquí!
- Nadie debía estar vivo aquí. ¡Detente!

¿Qué es Redivider?
¿Qué es?
Me enviaste aquí.

Ahora tú dime, ¿qué es Redivider?
Es un protocolo clasificado.
Un último recurso.
Cuando la restauración del equilibrio es imposible... la caja deshabilita a un lado por completo.
Destruye a La Torre.
Y a este Universo.
Sólo queda una opción.
Redivider aborta...

Para asegurar...

¡Jesucristo!
Esta cosa es un maldito interruptor de muerte.
Hola, amigo.
Recibí tu nota.
Echo de menos la casa también.
La verdad es que, Donny...
No sé dónde está la casa ya más.
Will Porter, por favor repórtese, lo antes posible.
Sabes, Donny, hay un montón de...
Muy importante...
Gente muy inteligente en estas Torres.
Y querían que el tío Will... se desplazará a medio mundo...
Mudar nuestra casa después de que pasara...
Para ser parte de un proyecto muy especial.
Es algo que podría ayudar a mucha gente, ¿sabes?
Tal vez incluso cambiar al mundo.
Creí que quizás podría ayudarte y...

Y esa es una gran responsabilidad.
Tal vez la mayor responsabilidad de mi vida.
Will Porter, por favor repórtese, lo antes posible.
¿Qué...?
¿De verdad?
¿Esto es para mí?
Gracias, hombre.
¿Así que me enviaste a una misión suicida?
¡Estoy cansado de ser jodido, Abby!
¡Termine!
¿Adónde fue mi familia, dónde están, Abby?
Will, ¿a dónde vas?
¡Ay, mierda!

¿A dónde vas?
Dijiste que evacuaron, ¿verdad?
Donny, mi hermana, ¿evacuaron?
Will, esto es una mala idea.
Estoy demasiado cerca de casa.
No, no estás pensando con claridad.
Esta es una mala idea.
Está empeorando.
¡Ay, Dios mío!

Es... ¡Es como si se estuviera desprendiendo!
¡por las costuras!

¡Mierda!

¡No vayas!
Por favor, quédate con nosotros.
¡Fuera de mi camino!
¡Will!
¡No!

¡Ay, Dios mío!
¡¿Mia?

¡Mia!

Nunca debería haberlos arrastrado aquí.
Termine.
- ¿Terminaste?

He sido tan egoísta.
MIA PORTER LLAMANDO...
- Vamos a superar esto.

Tú y Donny se merecen mucho mejor.
Por favor, no quería que esto se convirtiera en algo grande.
Mia, es un gran asunto.
Eres mi hermana.

Y yo...

Nos vamos a casa.
Todos nosotros.
¿Estás seguro?
A primera hora de la mañana, voy a renunciar y...
Saldremos en el primer avión.

Gracias.
¡¿Qué tipo de persona eres?

Dijiste que tú misma te habías asegurado.

¿Qué es eso?
¿Qué está haciendo?
Perdón.
Espera aquí.
¡Mierda!
¡¿Qué diablos está pasando?

¡Protocolo de fallas críticas!

¡Will!
Supongo que la renuncia tendrá que esperar.

- ¿Adónde te llevan?

¿Qué?
¡Will!
¡Will!
Traidor.
Tenemos a Porter.
¿Y la caja?

Sí, señor.
Bien, bien.

¿Qué debo hacer con ellos?
- Justo como lo discutimos.

Llévalos al frente.
- Hola, Will.

- ¡De rodillas!

Jordan, vámonos.
Es una interesante... extraña... y hermosa paradoja.
Esos dos mundos unidos, como gemelos...
Justo desde el vientre.
Tenemos que sacrificar a uno...
Así el otro podrá perdurar.
Vas a sacrificar al Universo original.
¿Estás destruyendo mi mundo, para que puedas vivir?
¡Jódete!
Necesitamos de tu ayuda, Will.
Todavía hay tiempo.
¿Tiempo para qué?

¿Con todo lo que sé ahora?
Lo sé...

¿Difícil?

¿Matar a mi familia es difícil?
Es por eso que volver es la única solución.
Podrás verlos de nuevo.
Eres el único que puede pilotar el salto.
No hay una tercera opción.
Si permanecemos aquí en este estancamiento, ambos mundos pronto dejarán de existir.
Tenemos que sacrificar a uno, para salvar al otro.
Sí.

Sólo le estoy ofreciendo la oportunidad de estar allí.
Sostener sus manos...
En el final.
Uno debe de ser sacrificado, para que el otro pueda vivir.
Funciona para mí.
¡Michael, sostente a algo ahora!
Lo haré.
ABRIENDO EXCLUSA
De acuerdo.
¡EXCLUSA TRASERA ABIERTA!

CHOQUE INMINENTE
Ahí.
¿Qué pasó?
¡¿Dónde está Portman?

¿Dónde está la caja?

¡Dispárame!

Toma esto.

¿Sabes lo que tengo que hacer, verdad?
Sé exactamente lo que tienes que hacer.
¿Sabes qué significa esto?
Interruptor de muerte.
Eso está bien.

ENCENDIENDO MOTOR
¡Aún siguen disparando!
¡Conduce!

¡Sostente!
- ¡Michael!

- ¿Estás bien?

¡Para el auto!
Aquí, tú toma el volante.
Vámonos.
¡Vamos, muévete!
¡Will!
¡Will, ¿estás bien?

¡Will!
¡Mierda!

¡Dispara!
¡Dispara a la punta!

¡Dispara a la punta!

¡Vamos, Will!
CONTROL DE DRON DISPONIBLE
SELECCIONAR
ATACAR
BLANCO FIJADO
Mira.
Estamos casi allí.
BUSQUE ATENCIÓN MÉDICA
¡Mierda!
¡Llega a La Torre y termina con esto!
¡Termina con esto, Will!
La verdad es que, Donny, querían que el tío Will... fuera parte de un proyecto muy especial.
Es algo que podría ayudar a mucha gente, ¿sabes?
Tal vez incluso cambiar al mundo.
Creí que quizás podría ayudarte y... a tu mamá, también.
Y esa es una gran responsabilidad.
Tal vez la mayor responsabilidad de mi vida.
No quiero que Donny y yo nos interpongamos... en algo que es tan importante para ti.
He sido tan egoísta.
Has sido tan bueno con nosotros, y no nos debes nada.
Y creo que quizás es hora de que...
Si extraña la casa, volveremos en un viaje.
Eres mi hermana.

No siento que haya hecho un buen trabajo.
Nos vamos a casa.
Todos nosotros.
Te lo prometo, puedo arreglar esto.
No puedo dejar que lo hagas, Will.

No puedo dejarte tocar la caja.
Este mundo ya está muriendo.
Esto no puede ser el final.
¿Te das cuenta de lo que estás haciendo?
Sí.

¡Mierda!

¡Nos has matado a todos!
¡Hijo de puta!
Kill Switch (2017) Una traducción de TaMaBin
Estos son tiempos extraordinarios, y nos enfrentamos a un desafío extraordinario.
El dramático logro de las últimas semanas... debería de habernos dejado en claro... el impacto de esta aventura... en la mente de los hombres en todas partes... que están tratando de hacer una determinación... de qué camino se debe tomar.