# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Papá está en un viaje de caza y no ha vuelto a casa desde hace unos días.
Podemos ocuparnos de un par de brujas artificiales.
Consiguen su poder de los demonios.
O sea, ¿la clase de trato en la que vendes tu alma en una encrucijada?
Así que fuisteis criados por una bruja, pero sois cazadores.
Sí.
La Dra. Hess quiere saberlo todo sobre nuestros "amigos" los Winchester... sus aliados... sus hábitos.
¿Cómo Sam mantiene su pelo tan brillante?
Cuando vi que Dagon había secuestrado a Kelly, pensé que los ángeles podrían ayudar.
¿Y?
Es el momento de sacar esto del tablero.
¡No!
Ahora sé que este niño debe nacer con todo su poder.
¿Hola?
Tienes que tocar la campana.
Me ha asustado.
Qué constitución más delicada debes tener.
Ese es un anillo precioso.
Sí.
Y si desaparece, sabré a quién culpar.
Podría limpiar su aura si quiere.
Parece un poco... turbia.
¡Ya voy!
Lo siento.

Hola.
Siento la espera.
- ¿Tú eres Tasha?

- He llamado y...

Te hemos instalado nada más subir las escaleras.
Fantástico.
¿Y qué te trae a Rock River?
¿Negocios o placer?
Un poco de ambos.
Revélate.
Ahora.
Revélate.
Ahora.
Revélate.
Dios.
Supernatural - 12x20

¿esa movida de poder de Super Mario?
Ese no era Cass.
Ese maldito bebé ni siquiera ha nacido y lo usó como una marioneta.
Piénsalo.
¿Cass dijo que tenía fe en Lucifer Junior?
¿Qué cojones se supone que significa?
No lo sé.
O sea, mira, tampoco tiene ningún sentido para mí, Dean.
Pero si vamos a tener alguna oportunidad de encontrar a Cass, entonces tenemos que...
No lo sé.

¿Cómo?
En serio, es decir, hasta ahora, si Cass metía la pata, si hacía algo mal, pero pensaba que era por una buena razón, lo entendía.
¿Verdad?
Pero anoche, cuando lo miré, no reconocí al tipo que me miraba.
¿Puedes arreglarlo?
Eso espero.
- No es el mío.

Debe ser uno de mamá.
¿Hola?
¿Sam?
No sabía... soy Alicia Banes.
¿Alicia?

- ¿Como Max y Alicia?

Sí, lo siento, Mary me dio un par de números diferentes para localizarla y pensamos...
No.

Pensé que Mary podría venir a ayudar.
Ser nuestro refuerzo en esto...
Suenas como una loca.
Escuchad, chicos.

- ¿Estáis bien?

Mamá estaba cazando a la bruja que mató a gente por todo Wyoming.
De todos modos, mamá normalmente se pone en contacto con nosotros, pero está así como desaparecida.
Dios mío.

Está ocupada.
Esperad, entonces... ¿vuestra madre ha desaparecido?
¿Dónde estáis?
Estamos de camino a Rock River, Wyoming.
Pero Max cree que estoy exagerando, pero yo...
Porque estás siendo dramática.
Mamá está bien.

Bien.

Oye, estaremos bien.

No, espera, espera, espera, espera.
Oye, ¿por qué no nos mandas la dirección?

¿Lo haréis?
- ¿Harán qué?

¿Qué cojones, tío?

Tío, Cass ha abandonado su móvil.
Mira, Jody ha puesto una orden de búsqueda y captura para Cass y Kelly en tres estados.
Hasta que surja algo o tengamos otra pista, lo único que hacemos es...

Salgamos ahí fuera.

Su madre está en un viaje de caza y no ha vuelto a casa en una semana.
Muy bien.

Por favor, querida, haz callar esa maldita cosa.
Es Dean.
¿Y?
Soy Mary.

Mamá.
Oye, solo quería hacerte saber que...
Sam y yo nos dirigimos a un caso con esos gemelos brujos, Max y Alicia.
Te mandaré la información, pero... sé que los británicos te tienen corriendo sin parar.
Así que si puedes ayudar, eso sería genial.
E incluso si no puedes aparecer,
¿puedes devolverme la llamada?
Es solo que han pasado algunas cosas que... que me tienen preocupado.
Estaría bien hablar contigo.
Supongo que te divierte tomar la forma de Mary, o quizás crees que inspirará un poco de vacilación por mi parte.
No lo hará.
Él no va a hablar.
El cambiaformas ha matado a gente, Mary.
Esto es el principio de lo que se merece.
Y si nos dice dónde está su familia, bueno, entonces todo esto parará.
Te lo prometo.
Ese ojo tuyo se tuerce cuando mientes.
Mi ojo se tuerce todo el rato.
Entonces, bien, supongo que sé todo de ti.
Hola, chicos.
Hola.
Muy bien, vale, estamos aquí. ¿Qué tenéis?
Nuestra madre iba tras una bruja "artificial".
Así que una bruja que consigue su poder de un trato con un demonio.
Sí.
Vale, así que, ¿rastreasteis a vuestra madre hasta aquí?
Y ahora la localizamos en el único restaurante vegetariano de la ciudad.
Nos dijo dónde estaba alojada.
¿Algo más?
Tengo el número de teléfono del camarero.
Ignoradle.
Dean... ese coche sigue siendo impresionante.
¿Quieres que te lo enseñe?
- Sin duda.

Sí.
Max no está realmente involucrado.
Sí, me he dado cuenta.
Siempre cree que conoce mejor a mamá, pero es porque los dos son brujos naturales.
Son quienes son.
Vaya.
¿Verdad?
- Bonito.

- ¿Eso es un lanzagranadas?

Sí, pero... esto es lo que necesitamos ahora mismo.
Balas mata brujas.
¿Y qué pasa contigo?

No, no la tengo.
Para mí es solo un montón de ruido.
La magia es sin duda lo suyo, ¿sabes?
Sí.
Cuando crecí, a Dean y a mi padre les pasaba lo mismo con la caza, ese vínculo.
¿Qué pasa con Mary?
Bueno, ella... se mete en un caso y luego desaparece.
Sí.

Sí.
No me parece que sea mucho de abrazar.
Sí.
Eh.
Vamos a buscar a vuestra madre.
Bueno, su coche está aquí.
Bien, nadie intentó esconderlo.

Sí.
No es raro.

Muy bien, escuchad, si pasa algo, quedaos detrás de nosotros.
Sí.

Alicia...
- Hola.

¿Puedo ayudaros?
Sí, por favor.

¿Max?

¿Qué hacéis vosotros dos aquí?
¡Mamá!
Sam y Dean Winchester, os presento a la gran Tasha Banes.
Los chicos me han hablado muy bien de vosotros.
Alicia básicamente les hizo venir por si acaso estabas en peligro.
Bueno, eso fue innecesario, pero muy amable por vuestra parte.
Andy, ¿puedes preparar un par de habitaciones para mis niños y sus amigos?
Claro.

Genial.

Tengo vino.
Genial.
Vino.
Así que, Rock River fue un callejón sin salida.

Pensaba que este era el lugar...
Bueno, entonces, ¿por qué no nos llamaste?
Bueno, nosotros...
Te llamé y te mandé muchos mensajes.
Lo siento, cariño.

Pero encontré un fantástico acupuntor.
- Por supuesto que sí.

¿Quieres que te ayude con eso?
- Yo puedo.

Sinceramente, cariño, se me fue de la...
¿Mamá?

Estoy bien.
Sam, haz los honores.
- Por supuesto.

He pedido comida en ese sitio vegetariano, pero no hacen entregas.
- Yo puedo ir a por él.

Vosotros quedaos, pasad el rato, poneos al día.
Dean... bebe.
Sí.
Tengo que decirlo, estoy bombeando adrenalina.
Quizás podríamos encontrar algo de privacidad y descargarla.
No es sexo ilícito en un motel, pero...
Recuerdo que acordamos que fue cosa de una sola vez.
¿De verdad?

Ketch, fue una pérdida de tiempo, esa pequeña sesión de tortura.
¿Te refieres a la sesión de recopilación de información?
Sí, pero no conseguimos ninguna información.
Ese cambiaformas nunca va a traicionar a su familia y aun así tú...
A veces el dolor funciona y otras veces no.
Pero cualquiera que te diga que la tortura nunca es la respuesta, no han estado bajo el cuchillo.
Pero lo disfrutaste, porque eso... nunca había visto ese lado tuyo.
Sí, bueno, Mary, me apena decir que no te convertirás en el Pepito Grillo de los Hombres de Letras británicos.
No necesitamos una conciencia.
Una idea tan trivial, pero creemos firmemente que los fines justifican los medios.
Esta vez no lo hicieron.
Pero, mira, sigues aquí con nosotros.
No dudes en llamar a Mick Davies.
Que me escriba.
Bueno, Mick no responde a su teléfono.
Y sus correos se han detenido.
Estoy seguro de que está ocupado.
Cuando eres llamado a Londres por los ancianos, no todo son pintas de cerveza negra y viajes a Savile Row.
Y probablemente deberías devolverle la llamada a Dean.
No querría que pensara que mamá no le quiere.
¿Esperas una llamada?
Alicia...
- Supongo que no.

No.
¿Sabes?

Debes estar borracho.
¿De vino?
- No es justo.

Lo hice lo mejor que pude con Max y Alicia.
- No.

Veo cómo eres con ellos, ¿vale?

¿Sabes?

Alicia me dijo que creciste en esta vida.
Sí.

¿Y tu madre?
Eso es complicado.
Sí.

La familia siempre es complicada.
Los padres siempre parecen listos y fuertes y perfectos.
Es solo cuando creces cuando te das cuenta de que son solo personas.
¿Quieres a tu hermano?
E incluso si no puedes aparecer,
¿puedes devolverme la llamada?
Es solo que han pasado algunas cosas que... que me tienen preocupado.
Estaría bien hablar contigo.
Bueno, no puedo solo enviártelo en primera clase,
¿no es así?
El paquete está ahora en el arsenal.
Le dimos un número de lote.
1-2-2-5-7.
Hablaremos cuando llegues.
Tra.
Hola.
Veo que te sientes como en casa.
¿Puedo ayudarte con algo?
Uso el ordenador de Mick para ver el correo.
Sí, bueno, todo tuyo.
Hay un mensaje de Mick.
Dice que aún estará en Londres algunas semanas más.
Bueno... ahí lo tienes.
Hola.
¡Comida!
- ¿Quién tiene hambre?

- Dios mío.

- Huele tan bien.

- Toma, puedo ponerlo aquí.

- Volvemos enseguida.

Vosotros dos.

Conozco esa mirada. ¿Qué pasa?
Esto estaba colgado fuera del restaurante.
Ese tipo que vimos antes, ¿saliendo del sótano?
Lleva desaparecido un mes.
Vale, eso es raro.
Bueno, quizás Tasha se equivoca.

- Sí.

Podemos encargarnos.

Este es el otro otro móvil de Dean, así que ya sabes qué hacer.
Hola.

Siento no haber podido cogerlo antes.

Y Dean... siento no haber estado ahí para ti y para Sam.
Pero quiero estarlo.
Lo estaré.
Es que... necesito acabar esto.
Os echo de menos chicos.
Os quiero.
Me hizo salir del coche...
- No lo hizo. - para llamar por teléfono mientras llovía.
- Dios mío.

Huele a muerto.
Sí.
Adelante.
¿Qué?

Muy bien.
- Alicia...

Vaya.
Señoras, ahora voy a dejaros solas para que tengáis vuestro momento de chicas.
¿Desde cuándo no te incluyes en un momento de chicas?
Desde que tengo una cita con ese camarero macizo del restaurante vegetariano.
Vamos a pasar un... momento de chicos.
Oye, no hagas nada que yo no haría.
Claro.

¿Y exactamente qué sería?
¡Max!
Sam.
Dean.
Hija de puta.
- Su corazón ha sido arrancado.

Espera, estos son todos los que están en la casa.
Vale, bien, si esta es la verdadera Tasha, entonces, ¿con quién cojones estábamos hablando ahí arriba?
Hola.
Hola, Max.
Vi la luz. ¿Habéis encontrado algún problema en el que meteros?
No.

Es que...
Yo...
Mick.
Vamos, vamos, vamos, vamos, vamos.
¿Qué cojo...?
¿Así que ahora informamos al Christian Bale de pacotilla?
¿En serio?
No me gusta ese tío.

Este es el otro otro móvil de Dean, así que ya sabes qué hacer.
Dean, llámame.
Tenemos un problema.
Hola, Mary.
Tu huella no abre esta habitación porque no es para ti.
¿Qué haces aquí?
¿Por qué el cuerpo de Mick está en una caja?
Un desafortunado accidente con hombres lobo.
¿Un hombre lobo le disparó en la cabeza?
No es imposible.
Eres un psicópata.
Mary.
¿Lo mataste?
Mick era débil.

¿Cuándo te darás cuenta de que haremos lo que haga falta para eliminar del mundo las cosas que acechan por la noche?
Algo que la gente como Mick y tus hijos son incapaces de hacer.
No hables de mis hijos.
¿Por qué no?
He estado limpiando tras ellos durante meses.
Me encargué de esos agentes federales a los que estúpidamente permitieron vivir.
Maté a una chica psíquica que pensaron que era... humana.
Sinceramente, son jodidamente descuidados.
Creo que deberías decir... decentes.
Es el fin de los cazadores norteamericanos.
Su momento ha pasado.
Pero puedo mantenerte a salvo.
Si haces tu parte, si te portas bien...
Yo no me porto bien.
¿Hemos acabado?
Esos nudillos enoquianos de bronce solo funcionan con ángeles.
Y lamentablemente, no soy un...
Los nudillos de bronce son nudillos de bronce.
¡Puta!
- No, creo que de verdad...

- ¿Max?

- ¡Max!

- ¡Dímelo!

- ¡Suéltala!

¿Qué?
- ¿De qué hablas?

- No pasa nada.

¡No!

Max...
No sé qué clase de cosa eres, pero no eres mi madre.
¡Max!

Revélate. ¡Ya!
¡Revélate!
La...

Arriba de las escaleras.
Magia.
Le tengo.
¡Max!
¡Mamá!
¿En serio?
Hay gente que intenta dormir.
Muy bien, señora, se han acabado las manualidades.
¡Mamá!

Sam, esta magia, ¿qué es?
No lo sé.

Qué afortunada soy.
Qué brujo más impresionante.
Quizás tú aceptarás el trato que la última perra no quiso.
Mi madre...

¿Lo hice?
¿Qué les hiciste a esas personas?
Dejadme enseñároslo.
Estoy llegando al final de mi larguísima vida y es un problema porque vendí mi alma por poder.
Así que cuando muera, mi alma va al Infierno.
A no ser que pueda encontrar a alguien que acepte la carga, que coja mi magia.
¡Sam!
¡Mamá!

Cuando tu madre me encontró y cuando me di cuenta de lo que era, me ofrecí para enseñarle.
Le ofrecí mi poder.
Pero incluso al morir, fue maleducada.
Así que... la convertí en una de mis criaturas.
Esa muñeca tiene todos los recuerdos de tu madre.
Es ella.

Al igual que los otros.
Rick, Andy... hacen lo que quiero, cuando quiero.
Soy vieja.

No.
¡No!
Buen intento.
Si me matas, bueno, todos ellos se derrumbarán.
Así que, esta es mi oferta.
Coges mi poder.
Coges mi carga y mi muñeca... tu madre... se quedará contigo y con tu hermana para siempre.
Solo una gran familia feliz.
Max, no.

Tu madre se ha ido, ¿vale?
Es horrible y es una putada... pero eso es...
Y bien...
¿tenemos un trato?
¿Estás bien?
¡Mamá!
¡No!
Cógelo... y el trato está hecho.
Cógelo.
Alicia.

Oye, aguanta.

Vamos a conseguir ayuda.
- ¿Por qué has...?

Tenía que hacerlo, ¿vale?
Ese trato no era con ella.

Si tocas esa magia, pierdes tu alma.
¡Dean!
Vamos.
No luches.

Respira.
¿Alicia?
Ella...
¿Alicia?
¿Qué?

No, no, no.
Oye.

¡Oye!
Por favor, no. ¡No, no, no!
Oye, Max... esto es...
Mira, es... es probable que estés conmocionado ahora mismo, pero pasará.
Y luego dolerá.
Podría haberlas salvado...
A mi madre.
Si solo hubiera... tomado en serio a Alicia.
Venga, tío, no puedes pensar así.
Dejad de hablar.
Por favor.
Claro.
Bueno, iremos a buscar algunos suministros.
Tenemos que...
Tenemos que quemar los cuerpos, Max.
Como mi padre.
Puedo hacerlo.
Yo... debería hacerlo.
Vosotros dos largaos de aquí.
Max, deberíamos...
Por favor.
Por favor, solo...
Hiciste lo correcto.

Sí.
Sí, parecía súper salvado.
¿Sabes?

Como la que deberíamos haber tenido.
Y ahora simplemente así, no existe.
Dean, no podías dejar que Max hiciera un trato por su alma.
Sam, hemos hecho cosas horribles todo el tiempo para salvarnos el uno al otro.
O sea, eso es lo que haces por la familia.
¿Quién soy yo para detenerlo?
Bueno, es fuerte.

Sí, no estoy tan seguro.
*Los viejos vacíos*
*Esconden los oscuros secretos*
¿Qué ha pasado?

¿Qué?

- ¿Estás herido?

Pero ahora tenemos que irnos. ¿Vale?
Vale.
*Los viejos vacíos*
*Esconden los oscuros secretos*
*Si te digo lo que han visto*
*No dormirías de nuevo*
*Con sueños pacíficos*
Hola, soy yo.

He estado de caza con Ketch.
Siento no haber estado ahí para ti y para Sam, pero quiero estarlo.
Lo estaré.
Es que... necesito acabar esto.
Os echo de menos chicos.
Os quiero.
Dean, llámame.
Tenemos un problema.
¿Sam?

¡Sam!
Qué bien que ya estés despierta.
¿Una pistola eléctrica?
En realidad, no es una pelea justa.
Si hubieras sido tan despiadada como esperaba, esto podría haber funcionado.
Recuerda, Mary, te di una oportunidad.
¿Y ahora qué?
¿Me matarás?
No seas tonta.
Eres un activo.
Tenemos otros planes para ti.
Ahora, Mary...
Empecemos.