# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Charlie, vuelve a mí.
Una vez más.

Alex, por favor!
Me mantendré alejado de él, Lo juro.
Por favor, por favor, por favor, Por favor deja que viva
Porque me trajiste De vuelta a la vida.

Probablemente están en Los Premios de la Beca.
Esta noche, honramos a dos de los nuestros.
Los doctores Maggie Lin y Alex Reid.
Nada malo va a suceder, Porque tengo la espalda.
Oye.

Es hora de pagar.
- ¿Me puedes decir tu nombre?

¿Y dónde?

Fue una ceremonia de entrega de premios Para los cirujanos, y yo ...

Tengo que ir.

Whoa, whoa, whoa, hey.

Repite estos números para mí, Por favor. 7 ...
No no no.

Alex?

Oye.

- No.

Estoy bien.

Zach, ¿lo has visto?
Sí, sí.

Oh Dios mío.

- ¿Charlie?

Oh Dios mío.
¿Cómo es que nadie está contigo?
Oh, envié a Zach lejos.
Está bien.

¿Y Crenshaw?
Está muerto, Alex.

- Oh Dios mío.

Esto no es como yo imaginaba La noche va
Claro, cuentame acerca de eso.
Tuve algunos ... algunos grandes planes Para después de la cena.
¿Oh si?

Bueno, digamos que la, uh,
Suite con pétalos de rosa En el Fairmont
Voy a hacer que alguien de Limpieza muy, muy enojado.
Charlie.
Sorpresa.
Oh...
¿Sabes que?

Hacer esto otra vez,
- pero ha sido bastante una noche.

Y, uh, ¿por qué no?
¿Puedes, uh, Puede usted sostener eso para mí?
Aquí.
Ya sabes, he estado ...
Queriendo hacer esto Durante mucho tiempo, Alex.
Eres todo lo que siempre he querido.
¿Doctor?

Mi nombre es Grace.

Te vi ganar el premio.

Gracias.

¿No estás ... estás bien?
Sí, sí, estoy asustada ...

Si no.

Necesito un metro.
Si me pudieras señalar Hacia el metro.
Por supuesto.

No me siento muy bien.
Whoa, whoa, whoa, whoa, ¡Whoa Whoa!
Muy bien, Grace.

- ¿De acuerdo, Grace?

Muy bien, Grace.

¡Herida de bala!
¡Necesitamos ayuda aquí!
Oh, esto es bueno.

Quédate con nosotros, quédate con nosotros.
Lado izquierdo, caja torácica inferior.
9º, quizás 10º espacio intermedio.
Probablemente golpeó la arteria intercostal.
Tenemos que detener este sangrado.
Esto tendrá que hacer.

¡Vamos a ponerla en el autobús!
Aquí vamos, Grace.
Oh, por favor, no me dejes.
Eso no es realmente una posibilidad ahora mismo. ¡Vamos vamos!
Charlie?
Estaré bien.

¡Vamos vamos!
Quédate conmigo, Grace.

Escucha mi voz.

- La presión está bajando.

Cuando la gente dijo que la restauración Era un trabajo de mierda,
No estaban bromeando
Bien, oxígeno.

Grace, necesito que te detengas Hablando y respirando, ¿de acuerdo?
Sólo respira por mí.

Sabes, esto es gracioso.

Bien, bien, Nos pondremos en contacto con ella de inmediato.
Sólo mantén esto, ¿de acuerdo?

Solo respira y escucha mi voz.
¿Cómo estamos?
Seriamente.

Grace, mírame.

No creo en la suerte. ¿Bueno?
Está bien, Grace, estamos aquí.
Te vamos a bajar, ¿de acuerdo?
Todo va a estar bien.
¡Vamos!

Vas a estar bien, ¿de acuerdo?

revista Eso fue rápido.
Estábamos justo detrás de ti.

Una mujer de 28 años, GSW, Línea axilar izquierda.
- ¿Puedes correr un FAST?

¿Cómo está Charlie?
Está bien.

Muy bien, Grace, voy a necesitar Para calmarte, ¿de acuerdo?
Tranquilízate para mí.

Voy a sacar mi dedo Y poner una puntada en esto.
3, 2, 1 ... vaya.
El movimiento extraocular es normal.

Bueno, el líquido en el pericardio Y la cavidad peritoneal.
Ahí está.

Grace, cariño, enfócate en mí, ¿está bien?

Ahí tienes.
Me gusta ese tatuaje.

¿Qué es tan especial acerca de 7 de febrero, ¿eh?
Es la primera vez que me disparan.
Por eso es tan gracioso.
"7 de febrero de 2014."
"Miembros de pandillas rivales abren fuego En un pasillo ocupado del viajero. "
Lo sé, y casi maté Charlie y yo en el proceso.
Alex, tu y Grace estuviste En el mismo tiroteo al azar
Dos años de diferencia.
Hable acerca de una conexión.
En realidad ...

Vamos a prepararla para una vuelta de emergencia
Y espero que el infierno no hay Ningún daño a su colon.
Sí, por no hablar de su bazo, Páncreas y estómago ...
Santo infierno. ¿Eso es un anillo?
Sí, sí.

¿Puedes prepararla para la cirugía?

¿Sra. Summerville?
- Sí. ¿Eres el médico?

¿Dónde está mi hija?
Ella ha sido educada A una sala de operaciones.
Ella está bien, ¿verdad?

Bueno, ella está en estado grave.
ŻPor qué no te sientas?
No, soy bueno.

Bueno, Grace ha sufrido Una herida de bala.
Y la bala ha causado Daño en su abdomen.
La bala.

Sabes, honestamente, cuando recibí la llamada,
Pensé que era una especie de broma enferma.
Usted y su hija parecen Tienen el mismo sentido del humor.
Um ...
Necesito un sacerdote.
- ¿Un sacerdote?

Quiero decir, no puedo pasar por esto otra vez.
Habrá alguien con quien pueda hablar ...
Si por supuesto.

Ella no se merecía esto, ¿de acuerdo?
- Cualquiera de eso.

Tan pronto como sepamos algo, ¿de acuerdo?
Bueno.
Si me disculpas. ¿Cómo está?
Si el vidrio está hecho de arena, ¿Cómo se puede ver a través de ella?
¿Cuánta morfina le diste?
- Todo ello.

- Oye.

Tengo Sekara corriendo el triage.
Realmente no me llena de confianza.
- ¿Lo tienes?

Bueno, tan pronto como la imagen se abre,
- Lo pondremos ahí.

Estoy más preocupado por tus espíritus.
Oh, cuando los espíritus están dispuestos, tal vez,
Pero la carne es débil.
Charlie, en serio, ¿hay alguien aquí?
De que debemos preocuparnos?
No.

Pero, um, estoy bien, porque tengo Un goteo de morfina.
Tengo a mi ex esposa esperando en mi mano y pie.
Y Jackson me trae nachos.
Estoy bien.

Derecha.

Ella vio las noticias y se está volviendo loca.
- Lo llamaré.

Solo intentas quedarte en Esta dimensión, ¿de acuerdo?
De acuerdo, antes de hacer algo,
Quiero que vayas al laboratorio y que
Aquellos cócteles de la Compañía son Fuera de su sistema, ¿de acuerdo?
Por supuesto.
Llama a la niñera, orina en una taza, encuentra un sacerdote.
- Williams.

- Oh, volviste a entrar.

Oh, genial, genial.
Regresé tan pronto como me enteré.
Sí.

Llegas a estar con el resto de nosotros
Preocupado schmucks, ¿verdad?
Ya sabes, componente humano aparte,
Habría sido útil si unos cuantos Más personas recibieron un disparo.
¿Qué?

- Dr. Kinney.

Dios, estaba bromeando. ¿Derecha?

Fue sólo que todos vinimos Corriendo de regreso para ayudar
Y no hay nada que hacer.
Cama 3.

- por casi una hora.

Por ser el cirujano más lento en el planeta.
Vamos.

25 años de edad, Dustin ...

Oye, Dustin.
Puedes llamarme Dr. Dustiny.
Um ... sí, eso no va a suceder.
¿Quieres decirnos lo que hiciste?
Cayó del escenario.
Oh.

Echemos un vistazo aquí, ¿verdad?
Así que, Dustin, eres un ...
¿bailarín?
Estriptista.

Y eso es con, uh, tres X's.
Sí.
Parece un subcutáneo
Extrusión de un implante a través de la fascia.
Qué significa eso?
¿Qué pasó con mi culo?
Um, la fuerza del impacto Causó un desgarro fascial,
Y su implante glúteo herniado.
Su, uh, su-su culo falso volteado.
Así que, solo ... unflip.
¿Qué?

Trabajo de sangre todos los controles.
Parece que esquivaste una bala.
Sabes a lo que me refiero.

No estoy preocupado por mí.

¿Podrías conseguir eso para mí?

Otro bolsillo.
Otro bolsillo.
El teléfono de Charlie Harris.
Usted ganó un crucero.
Colgar.
¿Qué?

Mejor que ese desastroso
Que pasamos en Niagara Falls
Con esa cama en forma de corazón Que no dejaría de vibrar.
Bueno, supongo que nos distrajo Del problema de la hormiga.
Así que el suspenso me está matando.

No llegamos tan lejos.
Estás preocupada de que diga que no.
Eres un tipo, Charlie ... en el buen sentido.
Ella va a decir que sí.
Sí, ¿qué te hace decir eso?
Porque he visto el camino Que ella te mira y ...
Conozco esa mirada.
¿Amanecer?
¿Qué?
No puedo sentir mi mano.
Oh vamos.
"De vuelta en 20"?

Hey, hey.

Sabes que estás en una capilla, ¿verdad?
Sí, lo siento. estaba mirando Para el capellán del hospital.
¿Lo has visto?
UH no.

Y todavía no he conocido al hombre, así que ...
- Excelente.

Alex Reid.
Emmanuel Palmer.
Vascular.

Oí hablar del tiroteo, así que ...
Así que viniste a orar.
Pero antes de ser médico Estaba, uh, en el seminario.
ŻEntonces eres un sacerdote?
Uh, un fallido.

Suficientemente cerca.

¿Por qué saliste del seminario?
Uh, larga historia.
¿De quién es ese pis?
Es ella.
Sí.

Oh, Jackson. ¿Te dirigiste al laboratorio?
Con las campanas encendidas, Dr. Reid.
- Apresúrate a esto para mí.

Sra. Summerville:

Me sentaré con ella, haré lo que pueda.
Está en buenas manos, ¿de acuerdo?
Así que no importa si está despierta, ¿verdad?
Quiero decir, ¿todavía cuenta?

- Sí.

Uh, Ruth me ha pedido
Para entregar los últimos ritos a su hija.
Ruth, żpor qué crees que va a morir?
Porque está maldita, y yo ... quiero estar segura.
- Lo vas a hacer, ¿verdad?

- De acuerdo, no entiendes ...

Si las cosas no van bien en esa cirugía,
Habrá tiempo para eso.
Pero ahora voy a entrar en esa habitación,
Y voy a salvar la vida de tu hija.
Así que su implante está oculto En la corteza glútea.
Suena como algo que te dan en Pizza Hut.
Lo que significa, por desgracia, Hasta que la hinchazón disminuya,
No somos capaces de operar En ti, Dustin, así que ...
No.

Bueno, no te llamo "Doctor".
Mira, ¿por qué no te vas a casa, te sientas en un poco de hielo?
Cuando todo se asiente, vuelves,
Repararemos el implante.
Sí, pero ¿cuánto tiempo hasta que vuelva mi culo?
Podría ser de varias semanas.
- No bailar, obviamente.

Chicos ...
Baile es todo lo que tengo.
No show, no hay masa.

A ser marginado por tanto tiempo.
No, en realidad, el Dr. Kinney está saliendo
De una licencia, por lo que ...
Lo siento.

Oye.

- Lo siento.

Um, Dr. Kinney ...
Nunca he entendido El atractivo de los clubes de striptease, ¿verdad?
- YO...

Algunos de ellos sirven comida.
¿Puedes imaginar?

Y un baile de cara?
No hay suficiente Desinfectante de manos en el mundo.
¿Cómo?

Sí.

No. żEstamos lo suficientemente minuciosos ahí dentro?
No lo hicimos exactamente El manifiesto de la lista de verificación.
Guárdalo en los pantalones, Williams.
Reservarle un seguimiento en Tres semanas y descargarlo.
Y, ya sabes, la próxima vez Tienes la necesidad de compartir
Una mierda personal mía Con un paciente,
Hazme un favor ... no lo hagas.
¿Puedo obtener más succión?

Más succión aquí, también.
Era increíble que estuviera paseando después de recibir un disparo.
Bullet sólo debe rozar la aorta.
Sólo hay sangrado menor De los vasos gastrocolicos.
El primer poco de suerte que tuvo esta chica.
Sí.

Voy a incisar el reptroperitoneo
Y encontrar esa bala.
Whoa!

Habló demasiado pronto.

Reptroperitoneum debe haber sido Taponamiento de la lesión.
Hasta que la abrimos.
¡Doctor Sharpe!

¿Puede alguien conseguir eso?
Necesitaré una pinza aórtica y un 4-0.
- ¿Dr. Reid?

El laboratorio.

- Oh, bueno.

Voy a cruzar la abrazadera La aorta en el diafragma.
Danos más tiempo para encontrar la lágrima.
Y luego sutura cerrado.

El suministro de sangre, Ella tiene quizás cinco minutos
Ante sus otros órganos apagar.
- ¿Cinco minutos?

Tres minutos desde que la aorta ha sido sujetada.
No hay otros sangrados que pueda ver.
Eso es lo que me gusta escuchar.

Venga.
¡Venga!
Allí está por encima de la arteria renal izquierda.
Conductor de la aguja.
Listo para la versión quirúrgica De la carrera de 100 metros?
- Whew.

Así que ... sobre ese anillo.
Realmente no es un buen momento, Maggs.
1 minuto 34 segundos.
Realmente no ayudando.
Ah ...
Y ... hemos terminado.
Con varios segundos que estoy Ya no cuenta para ahorrar.
Las suturas se ven bien desde aquí.

Manténgase atento a cual--ier otro sangrado.
Preparación para quitar la abrazadera.
Vamos a contener la respiración, todo el mundo.
Aún puede tener una fuga.
Vamos, Grace.
Participación.
Sin embargo, emana un poco.
Dr. Sharpe, ¿cuál es su Pro Time?
Dos veces normal.
Ese hígado parece cirrótico.
Está en mayor riesgo de sangrar.
Necesito hablar con la madre.
Bueno, voy a empujar factores de coagulación Y FFP como loco.
Y cuando regreses, estamos Voy a hablar de ese anillo.
¿Piedad?
Grace está viva.
Pero ella tiene problemas para coagularse.
¿Tiene una enfermedad hepática?

Ella nació Hep C positivo.
Fue por mi culpa.
La tuve cuando tenía 17 años.
Estaba usando cualquier Podría ponerme las manos encima.
Sabes, agujas sucias.
La despedí.
Tenía una buena familia.

Ellos cuidaron de ella.
Y luego volví a su vida,
Y lo arruiné todo.
Estoy seguro de que eso no es cierto.
Me encontró hace un par de años.
Usted sabe, uno de Esas agencias, y, uh ...
Justo después de reconectarnos, le dispararon.
Por primera vez.
Oye.

Cada vez.

Algo malo sucede.
Ruth, escúchame.
La suerte no está a cargo aquí.
Yo soy.
Las próximas horas son críticas, y estamos haciendo
Todo lo que podamos para controlar su sangrado.
Solo cuelga ahí Y la verás, ¿de acuerdo?
Dr. Dustiny?
Oh, lo siento. ¿Te desperté?
No, es genial. yo era Solo descansando mi culo.
Poco somnoliento, supongo.
Tus papeles de alta.
Ah, ya me estás echando de aquí,
Con un asno como el Hombre Elefante.
- Justo hasta el ...

Sí.

Te traeré unas muletas Antes de salir.
Dustin, ¿has estado Usando cocaína?
¿Qué?

No estoy juzgando.

Acabo de celebrar Cinco años sobrio.
Nunca bailes sin ella.
Me recuerda a los tiempos más sucios.
Derecha.
¿Podría tener un resfriado, tal vez?
No.

En mi línea de trabajo, Usted se vuelve inmune a todo.
Soy como una maestra de jardín de infancia.
Excepto mi aula Está llena de amas de casa cachondas
- lanzando dinero contra mí.

Sí.
¿Nunca te sientes explotado?
No.

Es un hecho científico.
Ya sabes, no se trata sólo del dinero.
Me gusta hacer feliz a la gente, siempre lo he hecho.
Creo que soy muy bueno en ello, también.
Oh.
¿Ver?
Está bien, debería bailar.
Yo se como es Cuando alguien está acaparando
La sala de champagne.
Gracias.
Oh.

Dustin?
Lo siento, ¿puedes caminar hacia mí?
Estás zigzagueando.
De acuerdo, necesito que te acuestes Y, uh, dime de nuevo
Exactamente cómo caíste.
¿Dr. Kinney?

Podría usar la cama.
Y por "Yo", me refiero al Dr. Miller.
Me encantaría, pero no quiero Tener un paciente en 3.
Tu, uh, Magic Mike?
Le dije a Williams que lo abandonara.
¿Lo hiciste?

Sí, porque, uh, ella me dijo,
Y, eh, así que iré a comprobar ...
- Volvere...

¿Tu culo también está roto?
- Oye. ¿Que esta pasando?

- Por favor.

Y creo que el Dr. Dustiny ... quiero decir, Dustiny ...
Dustin ...

Cuando cayó del escenario, También cayó sobre su oreja derecha,
Y su marcha se vio afectada.
Y el líquido claro procedente de Su nariz no era de uso de drogas.
- ¿Líquido cerebral?

Bueno, tengo que comprobar con Dr. Hamza para confirmar, obviamente.
¿Asi que?

Muy bien, Charlie.
Tienes un sangrado que es Aumentando la presión,
Cortando la circulación a su brazo.
Así que lo que voy a tener que hacer ...
Vas a enhebrar el globo
A través del catéter en mi brazo.
Una vez que encuentre el sangrado, Usted inflar el globo,
Espera como el infierno el sangrado Para ... cualquier pregunta?
- Mucha gente.

Um, sabes, chicos Necesidad de llenarme.
Esta cosa es realmente Empezando a matar.
Desafortunadamente, usted es Maxed hacia fuera, mi amigo.
- Quisiera una segunda opinión.

Bueno, no eres divertido.

Charlie no tiene algunos amigos.
Gracias, Dawn.
No, en serio, chicos,
Estoy muy dolido aquí.
¿Has tratado de respirar consciente, Charlie?
Charlie es más bien un chico de la vieja escuela.
Tipo de la vieja escuela de hombre?
Bueno, vieja escuela, conocer nueva escuela.
Esto es lo que yo llamo cirugía Zen.
Amanecer.
Ni siquiera sabrás que estaba aquí, Charlie.
Como si yo fuera un ... un fantasma.
Las luces son cada vez más brillantes Y no sé qué hacer.
Bueno ... bueno, no hagas nada No lo haría.
Quirúrgicamente hablando.
Bueno, ¿voy hacia ellos o corro como el infierno?
Quédate lejos.
Manténgase alejado de la arteria carótida.
Oh Dios.

¿El Dr. Palmer?
tengo problemas Control de la arteria.
Necesito ir hacia la luz.
El sangrado debe ser más grande De lo que pensábamos.
Necesitamos llevarlo al O.R. ahora.
- Esperas.

No te llevamos al O.R. Ahora, puede perder ese brazo.
Doc.
Soy un cirujano cardíaco.
No necesito una niñera Para una reparación arterial.
Yo no soñaría con eso.
Pero otro juego de manos Y los ojos nunca duele, ¿verdad?
¿Y por qué esas manos Y los ojos le pertenecen?
Basta con considerarme su paracaídas vascular.
Oh.

Muy bien, ¿cuál es el plan?
Encontramos el sangrado, cosílo, Salvo el brazo de Charlie.
- ¿Y el Plan "B"?

Plan "C" es que usted consigue demasiado frisky Allí, te cazo.
Pero, ¿cómo hay un Plan "C" Si no hay un Plan "B"?
Bueno, obviamente nunca has operado
Con el Jefe de Cirugía antes.
¿Así que Nancy Drew estaba bien?
No, ¿quieres decir ...

- Sí.

Una cena de carne.
Oh, soy vegetariano.
Oh.

Mira, la fractura corre un
- a través de su placa cribriforme.

Probablemente no habría hecho A trabajar el lunes por la mañana.
Bueno, no trabaja mańanas.
¿Qué?

Esta exploración es de la cama 3?
Su paciente en la cama 3?
No no.

Sí, por eso estamos aquí.

¿Yo?

Mi colega, el Dr. James ...

Mm-hmm.
Usted lo conoce.
Bueno ... de vuelta en el día,
Después de Víctor, ante Jonatán,
Yo era un consumidor comprometido En su lugar de trabajo.
Yo solo ... yo ... nunca te había pegado
Por un tipo de tipo Lumberjaxxx, Shahir.
Hmm.

Debido a sus evidentes activos ...
- y todo el asunto del médico, eso fue ...

Él era uno de mis favoritos.
Todavía puedes operar sobre él.
No no.

Usted operó en Charlie dos veces.
Sí, pero eso es diferente.
Lo que conseguí en Jaxxx, No es físicamente posible
Para acercarse más

Shahir, eres el hombre adecuado para este trabajo.
Sé su Shahiro, el Dr. Hamza.
Sí.

Pero, Dana, voy a arreglar su cabeza,
Pero es mejor que ahorrar ese culo.
- Shahir.

Estas hiriendome.
Está bien, todo el mundo está listo.

¿Debo estar parado con una fregona?
- ¡Oh!

Uh, no estaba comentando En su técnica,
Sólo la cantidad de pérdida de sangre.
No es eso.

Bueno, no es un sangrado más grande.
Es un pulsátil diferente Sangrar por completo.

Mas, mas.
Yo, uh, probablemente no Quiero ver esto.
Sí, yo tampoco.
Ahí.

Sí.

Mm.

¿Lo siento?
Es la empresa de catering.

Derecha.
Puedo ayudarte con esa pajarita.
Uh, en realidad no puedes.
Confía en mí, lo he intentado.

Misterios
Bueno, también se ve así.
- Es muy Clooney.

Como si estuvieras al final De una larga noche de bodas.
Bueno, eso es gracioso.

Es a mi médico, ¿no?
Los vi a la cena.
Sabes, la primera vez que Se suponía que se casaran,
Yo, um ... bueno, Nos metimos en un accidente de coche,
Y terminé en coma Durante ocho meses.
Y cuando me desperté, Podría hablar con, um ...
¿Gente muerta?
Espíritu.
A causa de eso,
La segunda vez que fuimos Supuestamente para casarse
No aparecí.
Bueno, ya sabes lo que dicen.
¿Tercera es la vencida?
- Debe aparecer.

De todos modos, las cosas no han sido, Uh, todo muy bien últimamente.
Así que decidiste doblar.
Ponle un anillo.
Sí, al parecer lo hago.
Bueno, ¿puedo verlo?
¿Qué?
El anillo.
Bueno en realidad, Ella tiene el hardware.
Yo sólo ...

Oh, Dr. Kinney, te quería Saber que la cirugía de Dustin
Se fue sin problemas.
¿Y tu qué?

No es realmente mi estilo.
Yo prefiero un lugar tranquilo, Auto-congratulatory smugness.
Quería disculparme.
¿Para qué?
¿Salvando la vida de un paciente?
Soy yo quien debería disculparse.
Oh no.

De Verdad.

Sí, demasiado para tomar Un implante de culo en serio
Aparentemente.
Enfermarse y ... y ...
Volviendo, yo ...
Estoy teniendo dificultades.
¿Un tiempo duro qué?
Creer en cualquier cosa.
Solo yo todo ha Cambiado, y yo, um ...
Es que me está asustando mucho.
Y, um, viendo cómo Tus palpitas han sido
Bang en hoy, Williams,
¿Dime qué debo hacer?
No lo sé.
Derecha.
Gracias, muchacho.

¿Piedad?

Um, sólo voy a tomar un poco de aire.
No te vayas.
Tengo que.
Si las próximas horas son críticas,
No debería estar aquí.
Sí deberías.

Ella necesita que yo haga lo correcto,
Y por primera vez en mi Vida, eso es lo que voy a hacer.
Pero no puedes pensar
Que esto es lo correcto.
Entonces, qué, preferirías que yo Quédate aquí y espera
Para que algo malo vuelva a suceder?
Porque no voy a dejarlo.
Ruth, nada de esto es tu culpa.
Sí lo es.
No puedo explicarlo.
Algunas personas, las juntas,
Y no importa cuánto se aman,
Simplemente no funcionan.
Simplemente no lo hacen.
Y si niegas eso, es peligroso.
No lo creo.
Tienes un hijo que te necesita, y nada más importa.
Si sales por esa puerta, Te vas a arrepentir
No lo hagas.
Lo es...
No no no.

Lo siento.

Amanecer. ¿Qué pasa?
El brazo ha estado sangrando durante horas.
Si pudiera restaurar la perfusión ...
El brazo puede estar demasiado lejos ya.
¿Quieres amputar?
¿Eso es lo que me estás diciendo?
No.

Está bien, veamos dónde estamos.
Extracción de las abrazaderas.
Vamos, Charlie.
Tenemos perfusión.
Estará bien.
Podemos haber salvado el brazo, pero como he dicho,
Ha estado sangrando por un tiempo.
Así que usted está diciendo que no puede ser Capaz de operar nuevamente.
No nos anticipemos.
Bueno, vamos a ordenar y preparar para cerrar.
Gracias.
¿Cuántas veces más podemos hacer esto?
Bueno, mira quién está aquí.
Nos tenías miedo, Charlie.
Yo, um, pensé que lo harías Han sido utilizados para que por ahora.
ŻTienes dolor?
Ya no.
Sabes, he estado intentando Poner este trozo de basura
En su dedo durante años.
¿No pensaste que lo olvidaría?
No.
Charlie?
La luz es demasiado brillante.
- Charlie, ¿qué está pasando?

- Sólo quería decirte adiós.

Alex, ¿dónde está Grace?
Ella está en recuperación.

- No, ella no es.

No.

- Charlie.

- ¡Ella esta bien!

Estoy realmente asustado.
Ve ahora.
Piedad.
Debería haberme ido.

Ella se ha ido.
Mi bebé se ha ido.
Lo siento.
Lo siento mucho.
La maté.
¡No!
Así que podemos llamar oficialmente esto
La calma después de la tormenta y hacer?
Bueno, hemos estado despiertos durante 36 horas, así que ...
Esa podría ser la única manera Podemos estar despiertos.
Hey, whoa.

¡Adelante!

- No no.

Dawn, um ...

Está bien, bueno, debería Probablemente llegar a la E.R.
Ya sabes, emergencias y otras cosas.
Esto parece serio.
Mira, uh ...
Has sido increíble para mi A través de toda mi enfermedad.
¿Estás dejando de fumar?
No.
Gracias a Dios.
Pero...
Dawn, he cambiado.
Y ... y necesito estar El médico para adaptarse a ese cambio.
No estoy siguiendo.
Yo no estoy realmente seguro.
Pero necesito ...
En el tiempo que me queda,
Necesito hacer que cuente.
Quiero volver a certificar ...
Como un cirujano de trauma.
Quiero salvar vidas, no vagabundos.

Cuidado, cuidado.

Dana, residencia.
Usted-usted estaría redondeando con los novatos,
Cubriendo la llamada cada otra noche.
- Piénsalo.

¿Y qué?

Creo que me he ganado ese derecho, sí.
Dana, con todo respeto,
Usted no duraría un mes como residente.
¿Quieres apostar?
Hmm?

De Verdad?

Ponga su dinero donde Su boca es, Jefe.
Nombre sus apuestas.

No tengo nada.
¿Qué hay de ese tipo?
Él tiene una ITS que no Obtener de su esposa.
Mm, se agarra el abdomen.
Eso es porque ella lo golpeó allí.
- Enhorabuena, por cierto.

- Premio de Beca.

Sí, la noche tomó un turno.
Cuando me desperté esta mañana, pensé,
-Maggie, has llegado.
"Estás aceptando tu Beca de Beca".
"Y su estudio del cáncer es Va a salvar el mundo ".
Y luego le dispararon a Charlie, Y esa pobre muchacha ...
Y no me importa nada de eso.
Bien, lo que acabas de decir, Todo eso sigue siendo cierto,
No importa lo que pasó hoy.
El hombre con el que podría estar enamorado es feliz.
Genuinamente feliz.
Con una mujer que realmente me gusta.
Y perdí a un paciente hoy ...
Una niña dulce cuya suerte se acabó.
Esto no es lo que llegó Se supone que se siente como.
Buenas noches.
Sin lugar a dudas, la noche más loca de mi vida.
Todavía estoy zumbando.
Sí, bueno, salvar vidas hará eso.
Mm.
Noticias viaja rápido.
Sí, lo siento, no soy exactamente material de Jaxxx.
¿Dice quién?
Ya sabes, Jaxxx no es El único club del mundo.
Cassie, ¿qué estás haciendo?
Alguien me dijo que los hombres No pueden ser explotados.
Oh!
Quiero probar esa teoría.
Maggie, espera.

Pagué a uno de los médicos Para volver y agarrarlo.
Felicitaciones, Maggie Lin.

Gracias.
- Buenas noches.

Hola hermosa.
Felicitaciones, por cierto.
"La culpa, querido Brutus, No está en nuestras estrellas ",
"Sino en nosotros mismos".
Creo que Joel solía decir eso Antes de que, uh,
Entró en cirugía.
A Joel le encantaba un Shakespeare.
Sí, lo hizo.
Pretencioso poco ... whoo!
Grace no lo logró, ¿verdad?
No.
Debe haber lanzado un émbolo.
Ella estaba muerta cuando llegué allí.
Pero ya lo sabías, ¿no?
Acabo de pasar la mejor parte de la noche
Tratando de convencer a una madre Que ella no estaba
Mal por su hija, y yo era ...
Estaba equivocado.
¿Cuántas veces puedes terminar En una cama de hospital
¿Cuántos milagros más?
Una de estas veces no estás Voy a despertar, y yo ...
No puedo ...

¿Qué estas diciendo?
¿Crees que estamos maldecidos?
Alex, eso es una locura.
Charlie ...
Usted habla con los fantasmas.
No me hables de locos.
Y yo ... te amo.
Te amo más de lo que he amado Alguien en toda mi vida, pero ...
¿Pero esto?

No podemos seguir ignorando las señales.
Hay un niño pequeño ...
En su cuna en casa.
Eso es una señal.
Y ese anillo en tu dedo,
Eso es una señal, también.
Sí.
No puedo.
traducido por anon1711