# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Crispen Caruthers era un amado hijo, hermano y tío.
Su amor por su familia solo se equiparaba a su amor insaciable por los trenes a escala.
Era un hombre noble, y creo que Crispen "el Conductor", como le gustaba llamarse, está a bordo de un gran tren
- con vías que conducen al cielo.

Hola.
No.
Bien, sigue Dev de 33.
¿Creen que le guste mucho la pasta?

- ¿Puedo ver tu teléfono un momento?

¿Qué carajo?
- ¡Eso fue muy grosero!

¡COINCIDENCIA!
¡Cayó una!
UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
PRESENTA
Te veo allí a las 8:15, ¡nos vemos pronto!
- ¿Dev?

Christine.
- Hola.

Tienes algo en la chaqueta. ¿Es pelo?
Sí, trabajo en un hotel para perros.
Espera, ¿qué?

Sí, se llama Chateau Marmutt.

No quiero hablar sobre eso.
- Claro.

Conozco ese lugar.

Una broma sobre perros. ¿Ahora eres feliz?
Sí.

- Gracias.

Fue raro verte en la aplicación.
La última vez, te habían echado del anuncio de Garden Depot.
- Lo sé. ¿Quieres sentarte ahí?

Es raro cuando ves amigos en estas cosas.

"¿Nos seleccionamos porque somos amigos o hay posibilidad de sexo casual?".
Tal cual.
Para que quede claro, ambos vinimos a una cita, ¿sí?
Sí.
Pero evitemos la frase:

Claro.

Quise decir:

Sí, está bien.
Hola, Andrea. ¿Me traes una copa de ese tinto del otro día?
- ¿Quieres probarlo?

¿Por qué te gusta?

Parece que el enólogo ama el Rhythm  Blues de los noventa, y lo tocan en los viñedos.
Ayuda a profundizar el sabor de las uvas.
No sé nada de vinos.

¿Cómo va el trabajo?

Trabajo en mi diversión ahora.

¿Así que solo vas a clubes y te emborrachas mucho?
Además, mis padres son muy ricos, así que pienso: "¿Para qué trabajar?".
Sí.

Al irme de Los Ángeles, me mudé a Nueva York, y trabajo como abogada.

- Genial.

Conduzco un programa de concursos de cupcakes llamado Batalla de cupcakes.
Genial.
Ya no sé qué decir.

Bien.

Pagaré estas bebidas entonces.
- Bien.

El Chateau Marmutt original está en Los Ángeles, pero abrieron otro aquí,
- y trabajo allí ahora.

No, es horrible.

Bien.

- El perro de El artista.

Se desocupó una mesa si la quieren.
- Claro.

¿Cómo era ese cachorro?
Un desgraciado.

Oí que el perro de Frasier también es un maldito.
Después de estudiar Bellas Artes, empecé a trabajar en galerías.
- ¿A qué universidad fuiste?

- Yo también.

Pausa para ir al baño.
¿Va al baño o a aspirar cocaína?
Perdón por cancelar el domingo.
Tenía que ver el SummerSlam de la WWE, pago por evento.
- ¿Lo viste?

Increíble.
Dean Ambrose luchó contra Samoa Joe por el Campeonato de la WWE.
Joe iba a usar la Muscle Buster, pero Dean le aplicó una Crossface Chickenwing.
Luego Samoa Joe lo dio vuelta con su remate, la Clutch Coquina.
No sé si te sigo, pero parece entretenido.
¿Crees que si fuera luchador, podría llamarme Samosa Joe?
¿Samosa Joe?
¿Como la empanadilla india?

No, se llama Samoa Joe porque es oriundo de la isla de Samoa.
¿Te hago una pregunta que quizá sea ofensiva?
¡Qué curiosidad!
¿Solo sales con chicas indias?
No.

- ¿Tú solo sales con tipos indios?

- Salgo con cualquiera.

Pero una vez salí con un blanco y luego descubrí que había salido con cuatro chicas indias antes que yo.
- ¿Qué?

Pero ¿cuál es el límite?

Dos está bien, pero no consecutivos porque eso sería un poco fetichista.
La chica se dio cuenta de que le gustan los indios.
Sí.

Esa chica es una asesina masiva de indios.
Seguro que tiene un tipo indio en su nevera.
Hay una cabeza.

Este lugar es genial.
Así que conduces un programa de cupcakes.

Mi preferido es con glaseado de vainilla.
Pero también me gusta el de fresa.
Ahora sé de qué trabajas.
Hermanos.

- Un hermano menor. ¿Tú?

- Una hermana menor.

¿Nueve?

Dije cinco.
Siguen siendo muchos.
Perdón.

Entonces...
Tengo la impresión de que no eres el tipo de indio cerrado.
¿Qué significa eso?
Un indio que solo se junta con otros indios.
No.

Ya sabes, Ravi, Tanvi.

En la universidad, estaba en un grupo de indios.
Siempre hay un blanco en esos grupos.
¡Sí!

Salimos, y yo le dije:

Y ella hizo esto.
¡No!

- ¡Hizo nuestro gesto!

Exacto.

- Es...

Nunca vi a un blanco hacer eso.
- Debería estar prohibido.

Dios mío.

- Ya vuelvo.

Debo felicitarte.
- De verdad disfruté tu primer mensaje.

Dime la verdad.

¿Qué?

No te creo.
Muéstrame tus mensajes.

No sé.
- Bueno.

- No te arrepientas.

Bien.

Está bien.

- Veamos los tuyos.

- ¡Cuántos tipos!

Siguen apareciendo.
Dejé de responderle a la mayoría.
Por eso mi mensaje por defecto es la clave.
- Se diferencia de la mayoría.

¿Qué dice la mayoría?
Solo: "Hola.

Sí.
Pero también recibo comentarios asquerosos y desagradables.

¿Como qué?
Un tipo me dijo:
"Ven a casa y cogeremos en mi hamaca".
Un tipo me envió una foto de su pene y dijo: "Este es mi pene".
Fetichismo de indios.
Fetichismo de latinos.
Fetiche con chicas filipinas bajitas.
Un tipo me envió una foto de una carta escrita a mano.
Eso parece lindo.
Decía: "¿Qué onda con esas tetas viejas?", con marcador indeleble.
Eso no es tan lindo.
Y luego dibujó dos tetas enormes.
Si eres negra en esas aplicaciones, la situación es totalmente distinta.
En comparación con mis amigas blancas, tengo menos citas.
Y casi no tengo coincidencias con tipos que no sean de mi raza.
Igual.

Leí que los asiáticos y las negras son a los que peor les va en las aplicaciones.
Es genial que los blancos por fin tengan ventaja en alguna parte.
- Brindemos por ellos.

Perdón. ¿Tardé mucho?
Sí, como 15 minutos.
Sí, qué descortesía.

Te invito una buena botella para compensarlo.
Bueno.
¿Qué hiciste el fin de semana?
Nada especial.

- ¿Qué hay de ti?

Conozco un francés muy rico llamado Hubert que hace cosas bonitas por mí porque cree que cogeremos, pero jamás sucederá.
Me lo cogí una vez, pero no volveré a hacerlo.
Me llevó en avión a los Hamptons.

No lo creerías.
Parece una locura total.
Cuando llegué a casa, vi esa película Mortal Kombat:

Matan a Johnny Cage en la primera escena. ¿En serio?
Estoy de acuerdo.

Prueba esto.

Está bien.
- Es delicioso.

Unos amigos fanáticos del vino me lo recomendaron.
Me alegra que te guste.
Ahora parece que te fuiste cinco minutos en vez de 15.
- Se me está pasando el enojo.

- Salud.

Disculpa, ¿me sirves más agua?
- Bueno.

¡Qué perra!

No lo creo.
¿Quieres otro?
No, estoy un poco cansado.

Sí, yo también.
Este vaporizador es genial.
- ¿Verdad?

- ¿Viste cómo se enciende?

- Parece que estamos en el futuro.

Espera.
¿Viste a ese empresario asiático mayor lamiendo una paleta gigante?
¡Sí!

No sé.
Tal vez le gusten las paletas y está harto de las pequeñitas.
O era un gigante, y alguien le disparó un rayo de encogimiento pero le erró a la paleta.
- Por eso la paleta sigue siendo gigante.

¡Esos dos tipos blancos están peleando!
Dios mío.

Silencio.

¿Qué carajo?
¡Sona!
Hola. ¡Dios mío!
- ¡Patrick!

¿Qué es de tu vida?
Normal.

- ¿Sigues en el Times?

Acabo de volver.

- Hola, soy Dev.

Patrick es fotógrafo de guerra.
Él es Dev.

En el set libramos una guerra totalmente distinta.
Siria debe haber sido una experiencia intensa.
Sí.

Creíamos que era una zona segura, pero estalló un auto, y mi equipo de seguridad tuvo que sacarme de ahí.
Fue espeluznante.
Dios mío.

La semana pasada, Mario Lopez vino a Batalla de cupcakes.
También fue espeluznante.
Para que quede claro, fue un chiste.
Mario Lopez sí vino al programa, pero es un tipo agradable.
Bueno, Sona, fue genial verte.
Me encantaría que nos pongamos al día o...
Sí.

Adiós.
Nos vemos.
Voy a todos lados en bicicleta.
¿No tienes miedo de que te atropelle un auto?
No, me atropellaron cinco veces.

- ¿Eres como el Soldado del Invierno?

El mejor amigo del Capitán América.
Un superasesino que tiene un brazo de metal.
Su verdadero nombre es Bucky Barnes.
Un dato curioso: mi exnovia apodó Bucky a mi panza.
Para que quede claro, en nuestra primera cita,
¿hablaremos de tu ex y de cómics?
Y de mi panza.
¿Cómo va la actuación?
Acabo de terminar de filmar un video de seguridad de una aerolínea.
- ¿A quién interpretaste?

Buen rol.
No quiero interrumpir, pero ¿eres Dev de Batalla de cupcakes?
Sí, soy yo.
No quiero asustarte, pero tu programa me ayudó a atravesar un momento difícil.
Durante la quimioterapia de una amiga, mirábamos Batalla de cupcakes juntos, y tu actitud positiva nos ayudó mucho, viejo.
Está totalmente sana ahora, y tú tuviste mucho que ver con eso.
Me siento muy honrado.
- Solo hice mi trabajo.

¿Qué es lo más loco que has hecho?
- No sé.

Una vez, tuve una cita y, no sé cómo, terminé en el baño con el camarero y le hice una paja.
Era sexi.
Quería coger con él, pero debía volver con mi cita porque me había invitado a una rica cena.
Ya sabes.
Así que volví, y mi cita dijo: "¿Qué onda?".
Y yo dije: "Todo bien".
¿Quieres otra ronda?

- Estoy bien.

Sí.
Estaba frente a la PS4, miré el reloj, y me di cuenta de que hacía ocho horas que jugaba Overwatch.
Tenía mucha hambre, así que fui a mi restaurante de ramen, Míster Taka.
Conozco ese lugar, es bueno.
Es delicioso.

Tiene notas de limón yuzu.
Soy fanática del yuzu.
- Escribí un artículo en mi blog.

Sí.

Tengo que proteger mi identidad secreta por la integridad de mi blog.
Sí.
No puedo ir a restaurantes de ramen y que la gente empiece a reconocerme.
El chef saldrá y me pedirá una foto.
No sé.

Entiendo.

Soy fanático.

Qué lindo.

- Deberíamos ir a comer ramen juntos.

Siempre creí que Ramaníaco era un hombre.
Entiendo.
Mi estilo narrativo tiene una energía masculina, como Hemingway o Bukowski.
Tal vez oíste hablar de mi papá, John Larkin.
No lo conozco.
¿El maldito Scatman?
- ¿Eres el hijo de Scatman?

Pedí estos tragos para nosotros.
- Gracias.

¡Por Scatman!
¿Estás bien?
- Sí.

Espera. ¿Estás en la aplicación?
Sí...
Eso no es una emergencia.

Más o menos.

Solo son las diez en punto.

Además, me gusta ver los perfiles.
¿Qué te parece ese tipo?
Veamos su perfil.
- ¿Le molesta si pongo música?

Tal vez te resulte conocida.
¡Sí!
No puedo.

- ¿Qué?

No es para eso.

Se llama AmorAPrimeraVista.
Deberían hacer una para amigos.
Me cuesta mucho comprender este problema.
¿Nos vemos la semana próxima?

- ¿Quién es?

Claro.
- ¿Cómo conociste a Rod?

- Me equivoqué.

No, está bien.
Estaba emocionado por lo de Scatman...
- Sí.

- que iríamos en esa dirección.

- Pero supongo que no.

Me divertí mucho.
Creo que sería mejor que solo fuéramos amigos.
Claro.

Tal vez mejor apague a Scatman.
Bueno.
¿Cuánto falta para llegar a tu casa?
Está a 30 cuadras.
Treinta cuadras.
Aquí vivo.
¿Quieres venir a casa a tomar algo?
Sí, pero no puedo, porque acabo de conocerte.
- Entiendo.

Podríamos beber un trago, jugar a Monopoly Seinfeld...
- Nunca jugué, pero parece divertido.

Otra vez será.

- Sí, te llamaré.

- Genial.

Toma un condón de ese frasco.
- Sí.

Perdón que no puedas quedarte a dormir.
Debo ir a Chateau Marmutt mañana temprano.
Entiendo.

Una pregunta al azar.

Me lo regaló un amigo.
¿No es racista?
¿Racista?
No puedes usar ese color para representar a personas afroamericanas.
- Nadie más se sintió ofendido.

No he tenido invitados afroamericanos.
Soy la persona con el tono de piel más oscuro que lo ha visto y me siento ofendido.

Ahora crees que soy racista, pero ¿igual te acostaste conmigo?
Sí, así es.
Me dejé llevar.
¿No te parece hipócrita?
No habla bien de mis principios.
- Creo que deberías irte.

No lo digo con mala intención.

- Vete.

¡2 NUEVAS COINCIDENCIAS!
ERICA

ERICA

Subtítulos: