# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¿Tenemos que venir a Corny's?
Este lugar es para bebés.
Estarás en tu ambiente, Greggy.
No es para bebés.

Así es.

Gracias por invitarme, Sr. y Sra. Heffley.
¡Dicen que su piscina de pelotas es superprofunda!
Este lugar es un asco.
Es su nuevo video.

Basta.
Ya conocen la regla.

Estoy recorriendo la nave y parece que puedes interactuar... con los alienígenas.

Odio a ese Mac Digby.

¿Es broma?

Rowley, apuesto a que tu familia no tiene este problema con la tecnología.
Mi mamá es muy estricta con su límite de pantalla de una hora.
¿Ven?
Una hora al día.

A la semana.

Soy un fracaso como madre.
No.
¿No están emocionados... por el Gran Viaje en Auto de los Heffley?
Un viaje a lo largo de EE.UU. Hasta casa de Meemaw.
¿Tenemos que ir?
Meemaw cumple 90 años.

Veremos familia que no vemos en años.
Por favor, Greg.

- Si voy, ¿me darán dinero para mi auto?

¿No podemos ir en avión?
No.

Cuatro días en el auto.

No es exactamente lo que tenía planeado para mis vacaciones.
¡Mamá!
¡Mamá!
Ay, no.

¡Mamá!
- Greg, ve a ayudarlo.

Porque eres el único que cabe ahí.
Me golpeé la cabeza.
Apesta a calcetines viejos.
¡Adiós, Greg!
Manny, quédate ahí.
Hola, Bubby.
¿Manny?
¿Manny?
¿Manny?
¿Manny?
¡Manny!
¿Manny?
¡Es un pañal!
¡Es un pañal!
¡Es un pañal!
Sabía que no debíamos venir aquí.
EL DIARIO DE GREG:

Si algo he aprendido en todos mis años de niño... es que no tienes ningún control sobre tu vida.
Mamá, por ejemplo.
Siempre me insiste que haga cosas "sanas", como leer libros y jugar afuera.
Es horrible.
Si se saliera con la suya, viviríamos como cuando no había computadoras y móviles.
El ser humano ha evolucionado.
Ahora, necesitamos videojuegos y móviles para sobrevivir.
A ella sólo le importa el tiempo en familia.
No me malinterpreten.

Tal vez algún día mejoren las cosas, cuando cada quien tenga su casa y sólo nos veamos en las fiestas.
Pero ahora, esta combinación de personas no está funcionando.
Es un desastre.
¡Es un pañal!
MANOS DE PAÑAL
Se acabó mi vida.
Ya tiene 6.000 visitas.
Felicidades, Manos de Pañal.

Quisiera quedarme, perdedores, pero tengo que enviarle esto a mis conocidos.
¡Se pone peor!

"Manos de Pañal encesta".
- Es gracioso.

Si no hago algo pronto, me dirán "Manos de Pañal" toda mi vida.
O incluso más tiempo.
AQUÍ DESCANSA GREG "MANOS DE PAÑAL" HEFFLEY
Hay que ver el último video de Mac Digby.
Pero, por favor, no le digas nada a mis padres.
¿Qué pasa?
Hoy está jugando Champiñón Makoto.

¿Qué?

¡Estás champiñado!

"Así lo hace Digby".

Mac es lo máximo.
Si saliera en un video con él, apuesto a que todos olvidarían a "Manos de Pañal".
¿Sabes qué?

No pierdo nada, ¿no?
Mamá odia a Mac Digby.
Pero él encontró la forma de volverse rico y famoso jugando videojuegos.
No puede ser.

Dice: "Gracias por el mensaje, Greg".
Me llamó por mi nombre.
"Esta semana estaré en la Expo de Jugadores de Indianápolis de 12:00 a 2:00, pasando el tiempo, oprimiendo botones y haciendo historia.
Oye, tal vez salgas en mi próximo video de YouTube".
Este es el mejor día de mi vida.
Nadie recordará a Manos de Pañal cuando salga en un video de Mac Digby.
Voy a ser "Greg el Famoso".
Greg Heffley.

Pero tú mamá dice que Mac Digby es una mala influencia.
¿De verdad crees que te deje ir a la Expo de Jugadores y salir en su video?
Tienes razón.
No hay forma.
Al menos que...
La Expo es este fin de semana en Indianápolis.
¿Y qué crees?

¡Es perfecto!
La Expo de Jugadores sólo está... a cinco centímetros de la casa de Meemaw.
No creo que los mapas funcionen así.
Sólo tengo que asegurarme de que nuestro viaje en auto nos acerque a la Expo, escapar para ver a Mac Digby... y regresar antes de que alguien note que me fui.

Todos ganan.
¿Tú crees?
¿Chicos?
Son demasiadas cosas.
Son cosas esenciales.
No, Manny.

No hay espacio para personas aquí adentro.
Deberíamos considerar el avión.
Era un desastre.

Tengo una idea.
Si sacamos toda la chatarra, podemos usar la lancha como remolque.
Así, si vemos agua, papá, puedes enseñarnos a navegar y a pescar.
Ya sabes, peces.
Así se habla.
A la orden, Capitán.
¿Están listos para el Gran Viaje en Auto de los Heffley?

¡Hurra!

Rara.
Allá vamos, Meemaw.
Estoy enviando mensajes de texto.
No.

- ¿De qué hablas?

Nada de teléfonos, ni iPads, ni Internet.
Sólo tiempo en familia.

Entréguenme todos sus aparatos.
¡Nos engañaste!
Esto no está bien.
Los de la escuela tienen más tiempo de pantalla.
No te daré mi teléfono.
Si él no te da el suyo, yo no te doy el mío.
Si él no lo hace, yo no lo hago.
¿Quién te crees para darnos órdenes?
Quieres que lea. ¡Estoy leyendo texto!

- ¡Eres la peor mamá de la historia!

Sin aparatos, no hay absolutamente nada que hacer.
Miren el paisaje.

¿Qué leamos un libro?

¡El paisaje es tonto!
Háganle caso a su madre, niños.
Frank.

No.

No tienes qué.

Y si eso falla, traje un mapa.
Lo haremos a la vieja escuela.
Tiempo estimado de viaje:
47 horas, 1 minuto.
Comida rápida.
Si tienen hambre, con gusto los alimentaré.
EL COMEDOR DE MAMÁ
SORPRESA
Problemas con palabras.

¡AUXILIO!

¡Uds. dos están en graves problemas!
No deben hacer esas cosas.
¿Nos devuelves nuestros teléfonos?
No.

- ¿Cuándo se abrirá?

¿Cuándo no se va a no abrir la bolsa?
Tengo algo divertido para pasar el tiempo.
¿Quién tiene la conciencia sucia?
Es un juego sencillo.

Si han hecho lo que dice la tarjeta, ganan un punto.

"Debo confesar que alguna vez tuve una mascota inusual".
- En la Universidad tuve una tarántula.

Se llamaba Terry Antula y era increíble.
Un punto.
"Debo confesar que alguna vez tuve un peinado alocado".
¡Culpable!

¿Cuándo dejaron de ser divertidos?
Su papá y yo también fuimos jóvenes.
¿Puedo leer la siguiente?
Sí.
"Debo confesar...
CONOCÍ A UNA PERSONA FAMOSA que rompí una ventana con un arma de balines y culpé a mi hermanito".
Sí.

Tengo una conexión con mamá y papá.

Mi turno.
"Debo confesar que una vez conduje el auto de mi mamá sin licencia... y raye gravemente la puerta".
¡También hice eso!

Más uno.

"Debo confesar...
UNA VEZ ME DORMÍ EN LA IGLESIA que llené de papel higiénico la casa de la dulce anciana de al lado".
¡Si!
¡Culpable!
¡Es como si este juego estuviera hecho para mí!

Sí, gané.
Ahora, repararán mi camioneta, ¿no?
Lamento mucho haber lanzado papel higiénico a su casa, señora.
Fue algo muy malo, y me honraría... podar su césped y lavar su auto durante todo el verano para compensarlo.
Sí, gracias.

Estás muerto.
¿Dónde está el chupón de Manny?
Lo dejé en casa.
¿Qué hiciste?
Tomé una decisión ejecutiva.

Este viaje es la oportunidad perfecta para que lo deje de una vez, ¿no?
Era el único que tenían.
Dije que nada de teléfonos.
Quiero publicarlo en línea.

¡No!
¡Nada de Instagrammy, ni Snappychat!
Estoy de acuerdo con el estómago de Greg.

Si despiertas a Manny a la mitad de una siesta, se vuelve loco, y no hay forma de calmarlo.
Cuando está dormido, mamá y papá hacen lo que pueden para que siga así.
¿Listos?
Greg, ¡ten más cuidado!
Casi despiertas a Manny.
¡Compren las cosas de mi lista y sólo las cosas de mi lista!
La lista, entendido.
¿Pan integral, queso crema, mortadela y manzanas?
Deberíamos separarnos.

¿Compraste algo de la lista de mamá?
Tranquilo, Greggy.

Motel WIFI GRATIS

WiFi gratis.

- ¿Quieres ir a ver la piscina?

¡Qué timo!

Al menos hay un jacuzzi.
Pero mira a esos bárbaros.
O, ¿debo llamarlos barbudos?
Buena.
Frank.
¡Este lugar es asqueroso!
No está tan mal.
Sólo es una noche.
Estas toallas están más mojadas que mis manos.
¡Mamá!
Nadie usa el baño.

Comamos.
¿En qué estaban pensando?
No podemos hacer la cena con roles de canela crudos... y chicles.
No.

Eso es para el postre.

CERRADA
¿Rodrick?
Eso es una caja fuerte.
Y la disfrazaron de microondas.
Qué inteligente.
¿Compraron algo de mi lista?
No le entendí a tu letra antigua llena de rizos.
¿Quieres decir "cursiva"?
¿Cursiva?
¿Puedo ir al jacuzzi?
Sí, pero no despiertes a Manny cuando regreses.
Tengo mucha hambre.
Yo también.
¿"Abuelos reaccionan al ver a Manos de Pañal"?
¡Es un pañal!
Oye, Pezones de Queso.
¿Qué haces aquí?
Quise acompañarte por si hay mujeres ardientes que buscan músicos.
¿Sacaste tu teléfono de la camioneta?
Es de Rowley.
"Diviértete en la Expo de Jugadores.

Qué tonto.
¿Expo de Jugadores?
Piensas ir a tu convención de nerds.
Esto es demasiado bueno.

¡No, Rodrick!

¿Qué?
- Ay, no.

Después de tu bromita del "Yo confieso", es mi oportunidad para emparejar las cosas.
Tal vez mamá y papá me den dinero para reparar mi camioneta.
Espera.
Si necesitas dinero, tengo una mejor forma de conseguirlo.

Ven conmigo a la Expo de Jugadores.
Hay chicas ardientes en todas partes.
¿Por qué tiene una armadura con un bikini?
Se llama cosplay.

¿Son reales?
Lo dudo.

Pero lo mejor es que hay una competencia de un videojuego de baterista, como Rock Band.

¿$1.000?

Pero ahora que se lo dirás a mamá, no podré ir.
Si yo digo que vamos, vamos.
¿Entendido?
¿Qué haces?
Esto no es lo que parece.
¿Estás trabajando?
Está bien, sí es lo que parece.
No podía decirle a mi jefa que iba a tomarme la semana. ¿Lo entiendes?
Sí, lo entiendo.

Lo sé.

¿sacaste tu teléfono de la camioneta?
No.
Greg.

Está bien.

La cosa es que quiero que mamá sea feliz.

Definitivamente no.
Que este asunto se quede entre nosotros, entonces.
Ojos que no ven, corazón que no siente, ¿no?
Claro.
Muy bien.
¿Estás anaranjado?
Sí.
¿Dónde se supone que voy a dormir?
¿Qué hacen?

¡Ponte unos pantalones, fenómeno!
¿Conque eso les parece gracioso?
¡No se van a reír cuando hable con el gerente, y los eche a ustedes y a toda su familia de barbudos!
¿Ah, sí?
¿Qué pasa aquí afuera?
¡Mi camioneta!
¡Mi camioneta!
¿Por qué hiciste eso?
¿Yo?
¡Este fenómeno apareció en ropa interior, y cuando le pedimos que se vistiera, amenazó con golpearnos!
¿Qué?
¡No es verdad!
¡Y dijo que tú eras un "barbudo gordo"!
¡Ven aquí, mocoso!
Papá, ¡ayúdame!
¿Ese niño es tu hijo?
¿Qué niño?
¡Adentro!
¡Sé que estás por ahí, niño!
¡Encontré tapetes originales para un remolque clásico, niño!
¡Te encontraré!
¿Por qué tengo que dormir en el armario?
Rápido.

¿Qué haces en mi habitación?
¿Dónde estabas?
Sólo salí a trotar.
¿En ropa interior?
Me gusta el aire fresco.
Está bien.
Cielo, no es una buena idea.
¿Por qué se quedan ahí parados?

Apoyo a Greg.

De verdad, la próxima vez, usa pantalones.

Y barbudos.
Esa canción me deprime.
¿Qué?

¿Qué es esto?
¿Esto es música?
¡Es el nuevo demo de Loded Diper!

Gracias.
Ya iba a empezar mi sólo de batería.

La regla número uno de un viaje en auto es que el conductor es el D.J.
Qué bien, porque yo soy la conductora, y ya elegí la canción de nuestro viaje.
Es una tradición familiar.
La abuela y el abuelo elegían la música, y los niños cantábamos.
- Esta me gusta.

Era un éxito cuando estábamos saliendo.
¡Por favor, paren!
¡No!

¡Por favor!

¡Está bien!
Lo estaba disfrutando.
Pongan otra cosa.

Está bien.
Uds. ganan.
Elijo "Hola:

Comencemos con el saludo más común.

"Hi" es simplemente "hola" en español.

"Hola". ¿Escucha bien?
"To drink" se traduce como "beber".
Intente decirlo.
FERIA RURAL
Esto les va a encantar.
La feria rural les dará la magnífica oportunidad... de ver cómo vive realmente la gente en el país.
Espera.

Uds. son descendientes de gente del campo.
El padre del abuelo tuvo tres empleos... hasta que reunió el suficiente dinero para comprar sus tierras y cultivar soya.
¿Por qué querría alguien cultivar soya?
Qué buena historia.

Increíble.
¿Nuestros padres nos aburrían tanto?
Si aceptamos ir a esa feria, ¿nos devolverás los teléfonos como recompensa?
No.
¿Qué te parece sólo una hora?

La feria rural es algo divertido.
¡No recibirán una recompensa por aceptar hacer algo divertido!
Van a ir a la feria rural y se van a divertir.
¿Quedó claro?
VEA EL CABALLO MÁS PEQUEÑO LA RATA GIGANTE
¿Por qué no nos separamos?
Tú ve con Manny, y yo les mostraré a ellos cómo ganar en los juegos de destreza.
No necesitan un padre estorboso.
Será bueno que pasen tiempo juntos.

Los juegos se ven aburridos.
Y viejos.

Vayan a llenarse de ambiente rural.
Escupan semillas, monten.
Y no olviden comer algo sano.
Aprovechen los maravillosos productos agrícolas que hay aquí.
- Claro, sí.

Diviértanse.
¡Mantequilla frita!
Qué bien.
Dos palos de mantequilla frita, por favor.
¿Normales o extra crujientes?
Extra crujientes, obviamente.
¡Es el mejor momento de mi vida!
Deberíamos comprar un funnel cake y una salchicha rebozada.
Hay presupuesto para un helado.
Tenemos que irnos.
Me llevo dos más.
Papá, no más rural.

Tengo un problema.

- ¿Dónde está mamá?

Creo que tengo como 20 minutos.

Llévalo a la tienda de ganado.

¿Qué yo lo lleve?
Sí.

¿Diez dólares?

Ven, Manny.
Lo siento.

Paleta.
Ahora no, Manny.
Está bien.
¿Quién sigue?

Déjame preguntarte algo.

¿Cuánto crees que pese?
La verdad, el sólo quiere una paleta.
Por una paleta, necesito que adivine.
Sólo puede contar hasta el 3.
¡4, 5, 6!
Qué sorpresa.
Wilberta pesa exactamente... 456 libras.

Qué maravilla.
Hijo, ganaste el primer premio.

Manny, esto es increíble.
Sé muy cuidadoso con él.
Adelante, tómalo.
Ahí tienes.
No.

¿No vas a dejar que el pequeño lo conserve?
Todo niño necesita de un cerdo.
Pero no vivimos en una granja.

¿Quieres decir que la gente que vive en granjas no es normal?
No quise decir eso.
Es sólo que no tenemos dónde ponerlo.
Señora, usted no tendría un cerdo en su casa al lado de su bebé, ¿o sí?
Tomaremos nuestro cerdo y nos iremos.
¿Qué les parece?

Por favor, no te hagas caca.
Lo escucho bien.
Papá, aquí está Manny.

¡Esperen, no!
¿Por qué estás tan raro?
No es eso.

Vamos.
¡El cuerpo hacia atrás y las manos adentro!

Nunca debí comer esa novena mantequilla frita.
¿Novena?
¡Tú!
¡Detengan el juego!
¡Es un pañal!
¿Qué?
¡Cuidado, tonto!
¡Lo siento!
Muévete, niño, o pasaré encima de ti.
Se lo advierto.

No soy un experto en Física, pero conozca la teoría que dice:

Podría comer otro palo de mantequilla frita.
¡No!

Vámonos de aquí.
¿En dónde te metiste?

Que esto quede entre nosotros, ¿está bien?
Están todos juntos.
¿Los chicos Heffley se divirtieron?
La pasamos en grande.

Gané un premio.
¿Qué?

Vaya.
Un cerdo.
Un cerdo de verdad.
Un cerdo vivo de verdad.
¿Cómo pasó esto?
Manny adivinó el peso, ¿verdad, papá?
Así es.

En la tienda de ganado.
En la tienda de ganado.

Pero ahora que lo pienso, tener un cerdo no es una buena idea, porque no es una mascota y debe estar en un establo.

Amo a mi cerdito.
Y, ¿eso se te acaba de ocurrir ahora?
Creo que es bueno tener un cerdo.

La verdad es que no estuve ahí al 100% cuando Manny ganó el cerdo.
Estaba con Greg.
No pude hacer nada.
Yo no quería aceptarlo, pero hubo mucha presión... de granjeros, supongo.
¿Qué está pasando aquí?
No estaba con ellos porque... tuve que hacer una llamada del trabajo.
Estoy bajo mucha presión.
Y la verdad, no creo que una completa prohibición de tecnología sea realista.
Debo llamar a la oficina.

¿Qué?

Por favor.

¡Qué alguien pague para reparar mi camioneta!
¡Alto!

Tú y Greg han estado usando sus teléfonos, y, ¿los dos conspiraron para ocultármelo?
Nos vamos.
Y conservaremos el cerdo.
Aprendamos a decir: ¿Cómo te llamas?
Traducido palabra por palabra.
"What" se traduce como "Qué".
¿Qué le pasa?
Greg, dile a tu padre que seguramente su cerdo tiene que usar el baño.
Yo también podría ir al baño.
Bebí demasiada limonada.
Entonces dile a tu padre que se detenga en la próxima gasolinera... y así, podrás ir al baño con su cerdo.
¿Qué?
Vas a tener que cruzar las piernas.
La próxima salida está a 60 km.
¿60 kilómetros?
Está demasiado lejos.
Es inútil.

¡Por el amor de Dios, Greg!
No derrames una gota.
Se está llenando.
Deja de orinar, entonces.
No se puede.

Tiene razón.
Toma.
¡No la quiero!
Qué lindo.
El cerdito sabe ir al baño mejor que tú, Greg.
¡Dios mío!
¿Qué está pasando?
¡No es cierto!
Mira esto.

- Excelente.

Nadie toca el mini bar.
No pagaré $7 por una galleta.
¿Dónde dormirá el cerdo?
No es justo.

¿Te das cuenta de que esto seguramente costará más que la habitación?
Te amo, cerdito.
Déjame tomar esta llamada, y olvidaré el trabajo durante el resto del viaje.
Sólo tiempo en familia.
- ¿Sólo tiempo en familia?

Está bien.

Ayuden a su papá y guarden silencio los próximos 10 minutos... para que haga a un lado el trabajo y se una a estas vacaciones.
Claro.
Como sea.
Silencio.

- Habla Frank.

Hola, Julie.
Lo siento.

No hay problema.
Está bien.
Tus ruidos son más fuertes que mi masticada.
Escúpelo.
Tal vez sea una conexión extraña.
- ¿Hola?

Frank, hay que entregar la propuesta este viernes.
¡El Chupón!
¡El cerdo!
"Drink" se traduce como "beber".
Intente decirlo.
"To read" es "leer".
Su turno.
"To be able" es "poder" en español.
"To know" es "saber".
Otra vez.
Perfecto.

Tendré suerte si el lunes tengo trabajo.
Tenía que hacer un viaje en auto.
¡Frank!

¿Qué viaje en auto?
¿Frank?

¿Hola?
Oye, papá.

¿Frank?

Contéstame.
Rodrick, creí que la casa de Meemaw estaba a 5 cm. de la Expo.
Pero en este mapa, está como a 18 cm.
- ¿Y?

Jamás saldrá en el video de Mac Digby, y tú jamás ganarás tus $1.000.
Más vale que arregles esto, tonto.

Tengo una idea.
Rápido.
Cambiando destino al Centro de Convenciones Parkway.
Manny y el cerdo se habían vuelto muy unidos.
Pero por la mirada de mamá y papá, alga me decía que sus días con la familia Heffley estaban contados.
ZOOLÓGICO INFANTIL ACARICIA A LOS ANIMALES
¿Cómo se dice "tu nombre"?
¿Se dice "tu nombre"?
¿O "mi nombre"?
¿O "su nombre"?
No lo entiendo.

Por eso no debes confiar en la tecnología.

No te preocupes.

Eso espero.
Vengan.

Vengan.

Es un libro de recuerdos.
Veamos.

¿Es niño o niña?
¿Quién es ese soldado?
Es Fred, el hermano de Meemaw, en la Segunda Guerra Mundial.
Les mostrará sus medallas, si se lo piden.
Era un hombre rudo.
Es la historia de nuestra familia, chicos.
Este libro data del...
¡No!

Sí, mamá. ¡No puedes darle a Meemaw una foto de mi culo desnudo!
Es una foto muy linda.
Tenemos que levantarnos temprano.

Vamos, Manny.
Pónganse sus pijamas.
Lo logramos.
Otra vez estamos a 5 cm. De la Expo de Jugadores.
Genial.

Salimos a comprarle un regalo a Meemaw.

¿Cómo llegaremos a la Expo?

No necesitamos dinero.

¿Gratis?
Pero, ¿cómo obtienen ganancias?
No lo sé.

¿Ves?

Realmente es gratis.

Pero no creí que llevaría una hora recorrer cinco centímetros.
¡Esto es increíble!
Lo sé.

Esta es mi gente.

¡Es un pañal!
¡Es un pañal!
Sí.
No quiero llegar tarde a la fiesta.

Dijiste que nada de tecnología.
¿De verdad me estás haciendo ojos de "te lo dije"?
No.
Bienvenidos a Rock Drummer.
Este concursante dice que es un profesional.

No muy bien.
Mi abuela toca mejor la batería.
Es hora de salir de aquí, campeón.
Supongo que Rodrick no reparara pronto su camioneta.
Estuvimos en la convención.

Regresamos a casa en la mañana y nadie se dio cuenta.
Ya pasó mucho tiempo.

Sí, necesito reportar a dos personas desaparecidas.
Son mis dos hijos, Rodrick y Greg.
Rodrick tiene 16 años y Greg, 12.
¿Qué llevan puesto?

Rodrick trae puesta una camiseta negra de Motorhead, y Greg, una camiseta de mangas azules del Hechicero Retorcido.
¿Cómo lo sabes?
Estoy en la Expo de Jugadores, el evento más popular de la ciudad.
Y el mejor lugar para descubrir las nuevas tendencias de moda.
¡Bubby!
¿Qué opinan sus padres de su visita a la Expo?
No tienen idea.
Francamente, Jill, son un poco lentos.
Sí, deben ser algo lentos... si ustedes están aquí y ellos no lo saben.
¿Por qué no vienen a acompañarlos?

Miren cuánto se divierten ahora.
En realidad, quisiera reportar un doble asesinato... en la Expo de Jugadores en unos 30 minutos.
Ahora, en el escenario principal, el gran Mac Digby.
¡Mira!

Él está jugando Downhill Death Race.
¡Así lo hace Digby!
¡Esto es increíble!

Cuando me vean en un video con Digby, seré el niño más popular de la escuela, y todos olvidarán a Manos de Pañal.
Nadie olvidará a Manos de Pañal.

Tengo una cita con Mac Digby.
Me envió un mensaje invitándome a jugar con él.
Envíen ese mensaje a todos los niños.

El mensaje fue un truco para hacernos venir.
No puedo esperar en esa fila.
Jamás saldré en un video de YouTube con Mac Digby.
Voy a bajar rápidamente por está pendiente y hacer algo de polvo.
Al menos que...
Asegúrate de que Mac y yo estemos en la toma.
Haré que parezca que estoy pasando tiempo con él.
Lo publicará en YouTube, y misión cumplida.
Aquí es donde ocurre la magia.
Digby, mano a mano con sus admiradores, aquí, en la Expo de Jugadores.
Digby está dando el máximo.

¡Bola de nieve a la cara!

Lo logró. ¡Está en el nivel 31!
¡Está a punto de romper el récord mundial en Downhill Death Race!
¡Avalancha!
Mac Digby demuestra un completo control.
¡Este tipo está a punto de doblegarse!
¡Qué locura!

¿Qué pasa?
¿Qué hiciste?

Soy...
¡Greg Heffley!
¡Estás castigado el resto de tu vida!
Y juro que jamás volverás a jugar a un videojuego... mientras me quede un aliento de vida.
De verdad, Greg.

¡No es cierto!
¡Es él!

¡Hay una celebridad entre nosotros!
Mi intento por romper el récord fue arruinado por el mismísimo...
¡Manos de Pañal!
¡Esto es increíble!
El verdadero Manos de Pañal está en nuestro escenario.
Y Manos de Pañal tiene un verdadero nombre. ¡Greg Heffley!
¡Bien hecho, Greg!
¡Manos de Pañal, Greg Heffley!
¡Manos de Pañal, Greg Heffley!
¡Manos de Pañal, Greg Heffley!
¡Así lo hace Manos de Pañal!
¡Eso es, amigos!

Alteraste el GPS para que nos trajera aquí.
Y ahora, llegaremos tarde al cumpleaños de Meemaw.
No creo que lleguemos a tiempo.
Me avergonzaste enfrente de todo el mundo.
¡Ahora, me conocerán como Manos de Pañal para siempre!
Eso se olvidará.
¿Sabes qué no se olvidará?

Sólo quería hacer un lindo viaje familiar para pasar tiempo juntos.
Pero a ti eso no te importa.
¡A ti tampoco te importan las cosas que yo amo!
¡Si te importaran, no hubiera tenido que engañarlos para llegar aquí!
Me rindo.
Toma mi teléfono.

Diviértete.
Estoy harta de pelear.
Estamos a dos horas de la casa de Meemaw.
Creo que apenas llegaremos al final de la fiesta.
Al menos tienes tu video de Mac Digby.
¿Qué?
¡Estoy a punto de romper el récord mundial!
¿Usaste la cámara frontal?
¿En serio?
Perdón.
¿Por qué toca el claxon ese tonto?
Sólo deja que te pase.
¿Papá?

¿Porqué?
Santa madre...
Esto no hubiera pasado, si ya estuviéramos con Meemaw.
¡Buenas noticias!
¡No hay bien que por mal no venga!
Todo se arruinó.

Ay, no.
Pon eso ahí.
¿Qué es esto?
¡Suban al auto!
¡Eso es nuestro!
Sí.
¡El libro de Meemaw!

¡Vamos!
¡Venganza, mocoso!
¡Suban a la camioneta!
¡Corran!

Oye, ¿conoces a ese hombre?
¿Cómo voy a conocerlo?
No los veo.
¿Vas a estar bien?
Esas fotos son irreemplazables.
De verdad creí que este viaje uniría más a nuestra familia.
La próxima vez lo pensaré dos veces.
¿Quieres?
Greg, no las atraigas.
Sólo es una.
En serio, Greg.

¿Papá?

Rodrick lo arruinó, ¿recuerdas?
¡Dámela!
- ¿Están bien?

Esto es muy malo para ti.
Tú también fuiste a la Expo.

Claro que no.

Esperan esta clase de cosas de mí, pero no de ti.
Sí, mamá te obliga a leer libros con palabras... y te prohíbe aparatos porque quiere que tengas una "vida feliz".
Pero no entiende lo que es ser joven en el siglo XX.
Lo siento.
¿Ahora qué hiciste?
Lamento haber cambiado el GPS.

Lamento haberme escapado.

Agradezco tu disculpa, Greg, pero quería que fuéramos con Meemaw.
No hay que darnos por vencidos.

¿Cómo haremos eso?
Papá, ¿terminaste tu llamada con tu jefa cuando el cerdo se soltó en el auto?
Debí haberlo hecho, pero no.
Y si el hermano de Meemaw, Fred, se hubiera rendido,
¿hubiéramos vencido a los ingleses en la Guerra Mundial?
Definitivamente no.
Mamá, ¿dejarás de obligarnos a leer libros y a comer comida sana, aunque nos resistamos hasta el cansancio?
Por supuesto que no.

Exacto.

Pero ya llegamos hasta aquí, y la fiesta de Meemaw no ha terminado.
¿No deberíamos al menos intentar llegar?
Greg tiene razón.

Casi nos mató.
El radiador se averió.

Una vez, no alcancé el control remoto... y vi un programa donde un hombre ponía la calefacción para enfriar su auto.
O algo así.
He escuchado de eso.

¡Muy bien!
Pero, ¿qué hacemos con el tránsito?
Podríamos tomar otra ruta.
Hagámoslo.
Uno, dos, tres.
¡Heffley!
Sujétense.
Jamás había tenido tanto calor.
ROLES DE CANELA
AVISO ZONA DE CACERÍA
Miren.
Esto no me gusta.
Una vez, vi una película... donde un grupo de montañeses mutantes sacaban a unos turistas del camino.
¿Para qué?
Para cazarlos.

Rodrick, asustarás a Manny.

Era una historia real.
¡Me dispararon!
¡Mi cerebro!

Rodrick, ¡no te dispararon!
¡Soy demasiado joven para morir!
Jamás tocaré en Ozzfest.
¡Jamás veré a Loded Diper en el Salón de la Fama del Rock!
Jamás repararé la camioneta.
¡Mi cerebro!
¡Bebé monstruo!
Nos atoramos.
Todos fuera.

Voy a acelerar.
Hazlo.
Muy bien, otra vez en acción.
¿Qué hicieron?
Mira.

¡Gracias a Dios!
No puede ser.

Miren.
Los barbudos.
Si van a un jacuzzi, se quedarán horas ahí, créanme.
Tengo un plan.
Está abierta.
Esto no me gusta nada.
Sólo busquemos nuestras cosas.

¡Dios mío!
Somos un desastre.
Mamá, te pareces a esa mujer de Mad Max.
¿Charlize Theron?
No.

La que fue aplastada por el camión.

Usemos el baño para limpiarnos.
Buena idea.

Voy a llevar a Manny a la camioneta.
La camioneta.

- Tengo que usar el baño.

Está bien.

¡El libro de recuerdos de Meemaw!

Vamos por la lancha.
Oye, soy yo, Rodrick.

Casi me matas de un susto.
Quería avisarte que el barbudo está entrando a la habitación.
Suerte, Greggy.

Esos niños tienen que aprender a limpiar lo que dejan.
Ni siquiera se lavó las manos.
¿Qué?
¡Mis ojos!
¡Arranca!
¡Arranca!
¡Todos adentro!
¡Los voy a alcanzar!
¡Los voy a perseguir!
¿Si?

¡Aquí están!
Es un pañal.
Es un pañal.
Oficialmente, terminó el camino.
¡Eso es!

Matamos el auto.
Lo siento, cielo.
¡Miren!
¿No es esa la casa de Meemaw?
Creo que sí.
Estamos muy cerca.
Greg, la camioneta no arranca.
No tiene que arrancar, papá.

Si la empujamos, tal vez logremos que pase la colina.
La gravedad hará el resto, y así llegaremos a casa de Meemaw.
Creo que es la peor idea que he escuchado en mi vida.
Cuando empiece a rodar, quiero que suban, ¿entendido?
A la cuenta de tres.

Empujen.
Eso es.

¡Está funcionando!
¡Vamos, Greg!
¡No puedo!
Greg, ¡corre!
¡Rápido!
Ay, no.
¿Greg?
Feliz cumpleaños, Meemaw.
Qué maravillosa sorpresa.
¿Greg?
¡Greg!

¡Dios mío!
Dijiste que este verano querías poner tu lancha en el agua.
Feliz cumpleaños, Meemaw.
- Claro.

Supongo que este viaje terminó siendo una de las mejores ideas de mamá.
Y, ¿saben qué?

Cuando reparamos la camioneta... y sacamos la lancha de la piscina, regresamos a casa.
Al menos creímos que la camioneta estaba reparada.
No tengo señal.
¡Miren, un auto!
¿Hola?
Grúa - 24 horas
Hola.
Muchas gracias por detenerse.
No hablamos español.
Nosotros no hablamos español.
Estoy muy orgullosa de ti.
Muy orgullosa.
Espero que estén contentos.

Espero que sepa adónde va.
No puedo creerlo.
ZOOLÓGICO INFANTIL ACARICIA A LOS ANIMALES
Para cuando llegamos a casa, todo se solucionó.
Papá le dijo a su jefa que quería más tiempo con su familia, lo que hizo muy feliz a mamá.
Y le prestó a Rodrick el dinero para reparar su camioneta de Loded Diper, a cambio de que él limpiara la camioneta de la familia.
Créanme.

Pero lo que me enseñó nuestro viaje en auto... es que pasar algo de tiempo con mi familia no es tan malo.
Y terminamos con mucho material... para nuestro propio libro de recuerdos.
No ganara mas el premio de la Familia del Año.
Pero definitivamente, nuestro viaje fue una aventura.
De hecho, estoy ansioso por saber adónde iremos el próximo año.
Adondequiera que sea, iremos en avión.
Observa y aprende, hermanito.
Hola, chicas.

¿Tú eres Manos de Pañal?
Sí, es él.
- ¡Dios mío!

Seguro.
EL DIARIO DE GREG: