# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
ESTA ES UNA REFORMULACIÓN LIBRE DE HECHOS REALES...
MUY LIBRE.
Genial, Bettina, haces que parezca que este vestido vale un millón de pavos.
- ¿Dónde la has encontrado?

Dijo que no cobraría si le daba unas copias para su book de modelo.
¿Y no la habrán mandado los alienígenas para seducir a la humanidad?
La humanidad estaría de suerte.
Pues yo no me fío de ella.
Seguro que si la rajas, le sale un mejunje morado.
Vamos, es una chica normal.
Su perfil dice que le gustan Bowie y el ciclismo.
Vale, ¿Bowie?
Se sabe que es extraterrestre, quizá sea su hermano, eso si en su manada se dividen así.
Y ¿qué ser humano se refiere a montar en bici como "ciclismo"?
Sí.

Sí.
¿La has visto comerse ese bicho?
- Seguro que se fue volando.

Ve allí.
No.
- Venga, haz algo...

- Ve ahí.

Un momento.
Hola.
¿Crees que soy guapa?
Sí, creo que eres muy, muy guapa, pero... no me van las chicas.
A mí me va todo.
Sophia...
Busca en Google:

No voy a hacer eso.
Vale, busca: "¿Es Bettina del espacio?".
No olvides las comillas.

Estoy trabajando.
Vale, pero la ropa vintage no importará cuando su especie nos domine.
Para quienes tengamos la desgracia de sobrevivir, solo habrá monos holgados.
Tranqui, tía.
A ver si tú lo estás cuando lleves un pico y estés en las minas de cristal luchando contra todos los alienígenas...
¿Cómo tienes 5000 amigos en Myspace?
Doñacompras99 publicó fotos de su boda con el vestido que estaba enlazado a mi página.
Y recibí un trillón de solicitudes de amistad, que me hicieron caer en la cuenta de que más amigos suponían más clientes.
Así que estoy chupando del bote con mi nuevo bot de Craiglist.
- ¿Del bote con tu bot?

- Chupas del bote con tu bot.

Del bote con mi bot.
Vale, ¿qué es un bot?
Un bot es un programa informático que toma a amigos de amigos y...
- No me jodas.

No vas a ganar un teléfono Sidekick si pinchas a los ojos de JLo.
No.

No está Annie.
Sí.

Poner a alguien entre tus ocho favoritos es el único modo de mostrar públicamente que alguien te importa.
Y yo uso a los míos para lanzar Nasty Gal.
Vuelve a meterme.
No.
Vamos, es fácil.
Arrastra mi foto hasta uno de esos recuadros.
No estarás entre mis ocho favoritos, pero estás en mi apartamento. ¿No basta?
Sophia... te estoy diciendo que esto es importante para mí.
Y yo te digo que es estúpido que te preocupes por esto.
Vale.

Venga, Annie.
No, ya lo sé.
Tú crees que exagero y es una mierda.
Y es una mierda no estar entre tus favoritos.
¿Y sabes lo que es una mierda de verdad?

Todo esto es una mierda.

No podéis meterme aquí.
¿Apostamos?

Es de un niño de cinco años.
No, la he cogido yo.
Se la arrancaste de sus frágiles manitas.
A ese mocoso llorón se le cayó.
Es lo de siempre cuando alguien encuentra algo.
Me pareces muy desagradable.
No me merezco que me metáis aquí con todos estos borrachos y con una zorra que ha enseñado sus melones por la pantalla.
- ¿Cómo te llamas?

La buena de Annie seguramente habrá asustado a miles de críos.
Yo solo a uno por méritos propios.
¿Cómo te llamas tú?
Sophia.
Pues, para que te enteres, Sophia.
No intentaba enseñarle mis melones a unos críos.
Intentaba enseñárselos a Barry Bonds.
Mi padre dice que Barry está enganchado a los esteroides y anabolizantes, pero yo creo que lo que cabrea a todos es que es increíble y lo sabe.
El béisbol es aburrido de cojones, pero me encanta Barry.
Dios mío.

Pero cuando vi a B. Bonds en persona, inmediatamente pensé:
"Ese hombre es mi alma gemela".

Y entonces le enseñaste las tetas.

Sí.

Al verme las bolas, tendría más bases por bolas.
En todo caso, esa pelota debería ser mía.
No, nunca lo será.

- Y seguro que me dan 2000 por ella.

Vamos a dejar que os vayáis, pero no volváis al estadio.
Vale.
Quiero que un juez diga que soy inocente.
Y yo que la academia de policía diga que he aprobado, pero la vida es dura.
Ahora, largo.
¿Y a qué te dedicas?
Era una artista del bocadillo.
Yo también pertenezco al área creativa.

Sobre todo, pelo, pero también maquillaje.
¿Estudias?
- Ni hablar.

Hubo un tiempo en el que estaba deseando dejar de estudiar, pero he retomado las clases.
Es extraño.
Supongo que por hacer algo.
De verdad que pensé que te habrías pirado cuando terminara de decir eso.
¿Y qué más?
¿Qué más?
Bueno, yo me voy por aquí, así que...
Muy bien, yo...
Oye.

Abuchéala, cariño.
- Bu.

- ¡Bu!

Habríais hecho lo mismo, ¿vale?
- Dánosla, se la daremos al chico.

- Ganáosla y os la daré.

- Suelta.

Dámela ya.

Dámela.
- Sube.

Eh, vale.
Vale.
Oye, no necesitaba tu ayuda.
Pero la has aceptado.
Nunca pensé que vería Daly City.
Oye, las señales de stop te dan igual.
Sí, ¿puedo usar tu baño?

- Supongo que sí.

Espera.

Vamos.
Oye, gracias.
Has evitado el desastre.
No hay de qué.
Vale.
Esto sí que no me lo esperaba.
¿Es tu padre el de todas esas fotos?
Porque si lo es, es superfollable.
¿Dónde está?
Creía que estaría aquí.
En parte, fui al partido por eso.
- ¿Solo vivís él y tú?

Estaba en Washington antes.
Pero las cosas se pusieron... precarias.
Vale.
Ojalá pudiera ponerme estas botas.
Puedes ponértelas.
No tienes que ir como Britney solo porque todos lo hagan.
Supongo que no, pero la apariencia no hace a la persona.
Es solo lo que alguien quiere que veas de él.
Mi apariencia dice que esta chica se sabe mover.
Y como tu apariencia es así, estás sola.
- Yo no estoy sola.

Por todo lo que he visto hoy, es lo que parece.
¿Te gusta mi pelo?
No.

Parece que un bedel lo sacó de la ducha del vestuario y te lo tiró en la cabeza.
No te enmarca la cara en absoluto.
Eres guay y guapa y se lo estás ocultando al mundo.
Y te garantizo que si no fuera así, nadie se habría cabreado por haberle robado una pelota a un crío.
Bueno, he hablado más de la cuenta.
Oye.
¿Podrías cortarme el pelo alguna vez?
Claro.
Solo las puntas.
Necesitarás más que eso.
Annie.
No quiero que te enfades, pero...

¡La noche musical de ayer!
Es para matarte y rematarte.
Quizá no aguante.
No.

Dámelas.
Vale.
Esta es la foto más guay que nos hemos hecho juntas.
Es la portada de un disco de Destiny's Child.
Y Veronica es la tercera a la que nadie recuerda.
Es inofensiva.
Me llama "entrenadora".
No sé por qué, pero es una jugada muy agresiva por su parte.
Te verá como a la entrenadora del equipo Amistad.
¿No ves raro que nunca nos haya dado tiques para copas?
¿Por qué puede elegir quién los merece por tener esos vales en su todopoderosa bolsa de canguro?

Las riñoneras no se llevan.
Te guste o no, ella monta la noche de los clásicos y es lo más.
Así que tienes que armarte de valor y darle la vuelta a la situación.
Esa es mi chica.
¡Hola, mi Annie!
Entrenadora.
- Es una locura que hayáis venido.

- Sí, Neeks.

Habrá clásicos a lo Otis Redding.

¿Te refieres a sus éxitos?
Eres la tía más graciosa del planeta.
En serio, podría oírte toda la noche.

No sé a ti, Annie, pero a mí me vendría bien una copa.
Sí.

- Y otra a la de todos.

Shmemily, has venido.
¿Dónde está Tetas Fuertes esta noche, en la biblioteca?
Vale, vamos.
- Tengo que ir al baño.

¿Qué?

¡Oye, vamos al baño!
Oye, date la vuelta.

- Vale.

Eso es lo que soy.
Oye.
No es que no seas la persona más importante aquí esta noche, pero esta es la zona vip.
Sí, lo sé.
No hay nadie aquí.
Pero en el cartel pone "reservado".
Y, si te quieres sentar, siempre tienes la barra.
Esto es ridículo.
Esta zona lleva vacía toda la noche.

Y yo soy la entrenadora.
Así que dame unos tiques para copas y da una vuelta al campo.
Vamos.
Por eso te llamo "entrenadora".
Porque la noche que te conocí, empezaste a decirle a todos qué hacer.
Dios mío.
No pretendía ser una amenaza para un pez gordo como tú.
Vale, eso no ha tenido gracia.
Propietaria de los tiques de copas gratis que nunca nos das.
Los tiques para copas son una recompensa para quienes traen a más gente y vosotras dos siempre venís solas, ¿vale?
Y ahora, necesito que despejes la zona, porque llevo demasiado tiempo hablando contigo.
Oye.
¿Va todo bien?
- Sí.

- ¿Qué?

- No le he dicho eso.

- No te he dicho eso.

¡No!

- ¿Adónde vais?

- ¿Vas en esa dirección?

Antes de entrar, ¿cómo te llamas y de qué es tu cargamento?
Me llamo George y el código del camión dictamina que nunca se diga, pero rima con "patatitas congeladas".
Oye, hay escoria en todas partes.
Pero yo no podría vivir conmigo mismo sabiendo que quizá el tío equivocado os recogiera tan jóvenes e indefensas.
Nos has convencido.
Vamos.
¿Sí?

Pero, para que lo sepas, no somos unas jóvenes indefensas.
Ayúdame, está muy alto.
- ¿Listas?

Aquí 1-9, ¿algún código 20 en el cartel de Smokey?
- Cambio.

Todos lo ven así, pero es una herramienta de trabajo.
Oye, George.
Dentro del camión no es tan divertido.
- Vamos, hazlo.

¡Sí!
- Sí.

¿Y qué hay en Indio?
Coachella, un festival de música en el desierto.
Tengo el plan perfecto.
Primero, hacer dedo sin que nos asesinen.
Hasta ahora bien, ¿no, George?
Luego llegamos allí y compartimos habitación de hotel dos noches.
He metido cuatro sándwiches de mantequilla de cacahuete con miel, diez barritas de cereales y una caja de Pringles originales.
Oye, George.
GASOLINA
¿Y ahora qué?
¿Buscamos quien nos lleve?
Sí, el plan sigue siendo el mismo.
Tengo que mear.
He visto cómo me mirabas.
Probablemente, soy como una supernova del buen rollo.
- ¿Tienes calor?

Digo por mí, no por el desierto.
Buenas noticias.

Y son supermajos.

- ¿Vas a robar ese mono?

En el coche. ¿Por qué?
Puede que vuelvan.
Está anocheciendo, nadie va a parar.
Me acojonan los coyotes, ¿sabes?
Principalmente, porque muerden, claro, pero también por lo bien que se organizan para atacar.
No sé si lo sabías, lo que sí, nos lleva a que muerden, así que...
Vamos, Sophia.

El plan sigue igual.
Vale.

¿Es un molar?
Acaban de entrar dos chicas.
Tienen el cuello sucio.
Te llamo más tarde.

No más de diez centavos por diente.
Hola.
Mi amiga y yo llevamos andado kilómetros y nos han robado nuestras cosas, dinero, comida y todo.
¿Podría ayudarnos?
Solo somos dos jóvenes indefensas.
Puede que este motel no resulte atractivo desde la interestatal y puede que tengamos enredaderas en las bañeras pero esto no es gratis.
Estamos en apuros.
Estar en apuros es tener dos hijos que no se hablan.
Estar en apuros es tener un quiste en el pie y no poder usar chanclas.
Eso sí que parecen problemas.
Pero yo no os meto en mis problemas, así que no me metáis en los vuestros.
¿Y nos va a echar sin más?

- Genial.

Así que tú y tu sonriente amiga podéis recibir a vuestros clientes en otro establecimiento.
Vale.
Sí.
Sophia, para.
Sé que todo esto es por mi culpa, pero puedo arreglarlo.
¿Cómo?
Llamaré a mis padres y les diré que nos recojan.
No tenemos donde quedarnos.
No.

Voy a conocerlos y voy a irme con ellos de gira.
Ni siquiera se darán cuenta.

Tendré que aprender a tocar el violín, pero lo fingiré.
Porque, joder, no pueden tocar todos.
Así que es lo que voy a hacer hasta que decida hacer otra cosa.
¿Ese era tu plan todo el tiempo?
No tiene ningún sentido, ¿dónde se suponía que iría yo?
Esto es una locura.

No quiero irme a casa, Annie.
¡Y tengo clarísimo que no volveré a Daly City!
Se suponía que estaría en casa de mi padre dos semanas.

No puedo seguir así.

Pero yo no voy a volver.

Todo va a salir bien.
Estoy aquí.
Lo resolveremos mañana por la mañana.
Te quiero.
Ya sabes por si nos morimos aquí esta noche.
Te quiero, por si morimos.
No me abandones nunca, ¿vale?
No lo haré.
Te lo prometo.
Hola.
Gracias.
BASADO EN #GIRLBOSS DE SOPHIA AMORUSO
Subtítulos: