# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en The Magicians...
Dudé... con la Bestia; debí...
- es mi culpa.

Es culpa de Julia.
Sabes cómo manejar a los dioses.
Sabes cómo fregarlos.
- Julia, no.

No, chicos.

Un pequeño consuelo es que la perra está donde está la Bestia ahora y no creo que así le vaya muy bien.
¿Palabra como vínculo?
Supongo que los pedacitos encantan a la navaja para matarme instantáneamente en caso de que la rompa.
¿Ustedes son de Brakebills?
Amigo, Josh Hoberman, clase del 16.
Vengan conmigo si quieren vivir.
Pues sí, Josh y Victoria se fueron.

Por el otro, ¿quién puede culparlos?
Soy Marina.
- Entonces tú eres...

- Bienvenida de vuelta a Brakebills.

Me expulsaron tres meses antes de graduarme.
- Vamos a robarnos sus cosas.

¿Más grande que casarse con una completa extraña?
Cuando te cases no podrás estar con nadie más, literalmente.
Pero cuando regrese nunca podré irme de Fillory.
Por favor, arregle mis manos.
¿Cómo podré decir esto para que me entiendas?
¡Vete al demonio!
Que según la mejor y la única magia que tenemos, debemos irnos o la Bestia nos matará.
Seguro que la Bestia regresará en cualquier momento.
¿Qué plan tenemos?
Perdimos la navaja.

Sobre todo, mientras Alice siga...
Esperen.

Es un cuaderno de trabajo de hechizos muy serios.
Pero no están los hechizos.
Sé a dónde tenemos que ir.
¿Brakebills?
No entiendo. ¿Cómo es que nadie aquí está intentando matarnos?
Qué extraño.
Si quieren quedarse aquí a averiguarlo, adelante.
Están vivos.
Qué agradable sorpresa.
Entonces...
El castillo armería estaba vacío, salvo por esto.
Es un cuaderno de trabajo de un estudiante de Brakebills.
No estoy ciego, Quentin, en teoría.
Es de 1893, lo que significa que un estudiante de Brakebills estuvo en Fillory...

Y los únicos humanos con acceso a la armería fueron...
Dilo, linda, la Monarquía.
Así que no somos los primeros estudiantes de Brakebills que entramos a Fillory o que asumimos el trono.
Es una gran pregunta para la clase de historia, pero si la Bestia llega ahora a Wellspring y la deja desierta, la magia muere en Fillory.
- Muere ahí...

En la Tierra.
Dios mío.
Así que la magia de batalla que el estudiante aprendió aquí, la aprendió de un profesor llamado Bigby.
- ¿Ha oído de él?

Aquí hay una nota.
Hay un hechizo que parece lo suficientemente fuerte llamado el Rhinemann Ultra...
Sí, pero de hecho el hechizo no está ahí.
¿Por qué hacernos las cosas fáciles?
Diablos. ¡Diablos!

- ¿Quién?

¿Qué fue eso?
No está totalmente relacionado con esto, pero creo que sé cómo resolverlo temporalmente.
Bien.
Me comunicaré con ustedes.
*Si el amor lo fuera todo* *yo debería estar solo*
*Creo* *que cuanto más amas a una mujer*
*Cuanto más confianza le das* *más arriesgas perder*
¿En serio es una canción o estás tratando de volverme loca?
- *Aunque...*

*Cuando caen las sombras*
*Creo que si tan solo* *alguien espléndido me necesitara realmente*
Por favor, estoy trabajando.
Es un sello muy similar al primero, al que lo atrajo.
Sabrá que eres tú, que es una trampa.
Cualquier sugerencia es bienvenida.
No, arruinaría tu pureza primitiva.
Es parte de lo que lo atrae a ti.
Eres totalmente salvaje, Julia.
Sé que el azúcar te sobreexcita, pero si pudieras controlarte un poco...
Solo acepto eso contra lo que tú peleas.
Muy bien.
- ¿Y qué es eso?

Y la vida después de la muerte, menos.
Por eso inventamos estos juegos, para llenar el vacío de nuestra existencia.
Quién timó a quién.

Quién se llevará el trono.
Yo, de hecho, y mis amigos.
Dudo que sigan siendo tus amigos.
Y no serán realeza por mucho tiempo.
¿Por qué?
Puede que necesites algo de ayuda con el Principio Vinculante.
¿Pusiste alguna maldición en el castillo?
¿Yo?
Fue hace tanto tiempo que ni me acuerdo.
El cuarto del trono, señor.
No debe ser muy difícil encontrar ratas muertas.
Espera, espera, espera, sí.
Creo que sí preparé una pequeña bienvenida.
Sí, como Ember me hizo imposible retomar el trono y los hijos de la Tierra seguían llegando, cargados de amor propio y deseo de poder, sí, pensé que sería una suerte de prueba real... que nadie jamás logró superar.
Lamentablemente.
¿Qué tipo de prueba?
Hay algo que intriga a cada nuevo déspota.
De cualquier modo, vas por buen camino.
Ahora solo nos falta la carnada.
Estaré lista apenas termine con esto.
Él te conoce.
Y demasiado bien.
No, tengo a la candidata perfecta, alguien nuevo.
Es una bruja joven, bella y poderosa.
No.
- Julia.

Haz lo que te diga o esto... hará su trabajo, por el lazo.
En teoría, la cuchilla Leo me cortaría el cuello si yo intentara hacerte daño a ti o a tus seres queridos o si tratara de sabotear tus esfuerzos.
Y, te aseguro, querida...
*Creo* *que desde que mi vida comenzó* *lo máximo que tengo es* *talento para divertir*
*Si el amor lo fuera todo*
TUSUBTITULO

Esperen, la cabaña estaba aquí, ¿verdad?
No es invisible, simplemente... no está.
¡Cierto, diablos!
Broma de fin de semestre para deshacerse de los perdedores de primer año.
Debí recordarlo, fue idea mía.
¿Estás...?
Los odio.
- Los odio a todos ustedes.

Qué prometedor.
Por la primera botella de champaña de Fillory.
Que sé que teóricamente no es champaña.
Pero voy a rebautizarla como "Champagne Nouveau" Jardines Reales.
"Champaña no-no".

Qué raro, usé el encanto de fermentación más sencillo.
No te preocupes.

Soy tu esposa.

Siéntate.
Nadie quiere ser obediente.
Yo quiero servirte a ti y a Fillory, pero...
¿Pero?
Oye, me agrada ser rey, pero no quiero liderar un culto.
Si alguien tiene derecho a hablar eres tú.
No ha habido un soberano realmente inspirador y devoto desde Rupert Chatwin, y eso fue hace tanto que ya casi nadie lo recuerda.
Bueno, estoy limpiando el lugar, estoy tratando de hacer vino decente,
¿qué más puedo hacer?
La gente está muriendo de hambre.
¿En serio?
Bueno, probablemente debamos ocuparnos de eso.
Y supongo que eso no se resuelve con algo de magia.
La magia es el problema.
Vaya, vaya.
Sí, estamos vivos.

¿Podrás arreglártelas en unos minutos?
Un par de minutos me bastan y sobran.
Un trago, ya.
Maldito desertor gallina.
Espera, espera, espera...
- ¡No, maldición!

Aún me quedan las piernas.
¿Es verdad lo que dijo Josh?
¿Que Fillory existe?

Fillory es real.
Muy bien.
¿Entrará en el programa del próximo semestre?
Veremos.

Quentin, Alice, Penny y Margo necesitan magia de batalla.
¿Vamos a enseñar magia de batalla ahora?
Alguna vez fue curso obligatorio.
Hasta que lo prohibieron.
Por buenas razones, según oí.
Sí, bueno, fue una situación muy complicada.
En ese momento pensé que era lo correcto, pero la profesora que la enseñaba no estaba de acuerdo, en lo absoluto.

Disculpa, Henry, es una historia fascinante,
¿pero por qué me la cuentas?
La profesora, Bigby, insinuó que había escondido todos los hechizos de magia de batalla en alguna parte del campus.
"Los necesitarán algún día", dijo.
"Y a mí".
Repito, ¿por qué me la cuentas?
Todos esos hechizos están escondidos en la biblioteca.
Nadie conoce la biblioteca mejor que tú.
Lo siento, ¿bien?
Los dos lo sentimos.

- ¿Dónde está Victoria?

Ni siquiera sé si sigue en este planeta.
No la culpo.
- Escupe dentro.

Es una cura para la resaca que El y yo usamos cuando nos dio la tembladera.
La reforcé con belladona y un par de Ativans.
Quizá te sientas atontado, pero puede que te ayude.
Temporalmente.

Qué bueno verlos, chicos.
- Cállate.

Ella... es la arpía perfecta.
Me importa un carajo atraparlo.
- Debería importarte.

A mí no me violó.
No tengo nada que ver en esto salvo que quiero ganarte y matarlo.
*El destino suele tratarme malamente* *pero insisto animadamente* *un pequeño espejismo en el azul*
¿Lo recogiste del piso de un cabaret?
Reynard quiere a Hedges.
Así que contrataste a Michael Bublé para que me secuestrara y luego me usara de carnada.
Levanta la mano si me equivoco.
Tienes razón, no debimos traerte de la forma en que lo hicimos, pero tarde o temprano él te iba a encontrar.
- Necesitamos a alguien...

O tendremos problemas.
¿Quieres problemas conmigo?
- Olvídalo.

Te dije que desatarla era un error.
¿Qué?
Está empezando a arder un poco.
Quítatelo.
Sabes que no puedo.

Mientras más queme, menos tiempo tenemos.
Si duele, entonces...
No todo lo que duele es malo.
Me molesta que todo esto recaiga en ti.
¿Me dirías si hubiera algo que pudiera hacer para quitarte un peso de encima?
Sí, te lo diría.
Será una perra que está totalmente loca probablemente, pero tiene razón.
¿Lo encontraste?
Sí. ¿Y?
Sé que hicimos un pacto.
Yo me quedo en mi lado y tú, en el tuyo.
Pero quizá esto implique un aquelarre de las principales brujas de Hedge para sacar a ese idiota.
¿Nos vemos en tu lado o en el mío?
Voy para allá.
Si entiendo bien, las cosas crecían mágicamente.
Sí, hasta hace poco.
Nadie tenía que ocuparse de cuidarlas.
Las nueces solían crecer al sur.
Hasta que la Bestia se robó la magia.
Ahora hay que cultivarlas.
Lo que nadie sabe hacer aquí en Fillory.
Creo que me está dando una de esas migrañas que hacen que la cabeza te dé vueltas.
Por favor, Dios, deja que me desmaye.
¿No?

¿Fen?
Tengo un secreto que contarte.
Me cuesta mucho confesarlo y solo me produce náuseas, pero...
Crecí... en una granja.
¿Ese es tu secreto?
Me pasé años borrándolo de mi memoria, el olor del heno mojado, la sensación de una ubre, el sabor de la leche fresca... de cabra y a los peores seres humanos del universo:
mi familia.
Ahora lo recuerdo todo, y, de ser así, estoy seguro de que sabré qué hacer exactamente.
- Eso es maravilloso.

Ahora pareces un rey de verdad.
Pero necesito algo de ti para calmar mi agonía.
Lo que quieras.
Esa es mi chica.
CERRADO
La profesora Bigby era brillante, impaciente, terca y volátil; un hada de 500 años de edad que veía a los humanos como sus juguetes.
Si es tan buena como su palabra, y nunca fue mentirosa, su libro de magia de batalla está aquí.
- En esta habitación.

Ella me dijo: "La magia de batalla estará donde se halle el conocimiento.
El día que la necesites, te juro que será tu última esperanza".
¿Eso dijo: "Última esperanza"?
Sí.
Ese es el nombre de uno de los textos más poderosos en magia de batalla.
"Opciones de última esperanza".
Claro, a las hadas les encantan los acertijos.
Especialmente los que hacen parecer estúpidos a los humanos.
Me dio el título del libro que buscamos, pero me temo que será muy difícil encontrarlo.
Vamos por él.
"Rhinemann".
"El intercambio Rhinemann", una novela de espionaje de Robert Ludlum.
¿Qué sigue?
"Opciones de última esperanza" es un anagrama de...
¿"Pereza milita cupo"?
Probemos darle a las letras una estructura numérica diferente.
Por ejemplo, A es 11, B es 22, C es 44, etc.
De acuerdo.
"Zona nación tulipanes", "Opina camino panza".
Acertijos de hadas.
Penny, ¿qué le pasó a tus manos?
¿Qué no les ha pasado?
- Cuéntame.

Quizá pueda ayudarte.
- Nada.

Puedo asegurarles que ninguno de nuestros códigos numéricos nos llevó a nada.
Hallamos unos 300 anagramas.
¿Algo prometedor?
Bueno...
¿"Pinza espera acción" significa algo?
¿Qué hay de "Veneno Latte Shop"?
¿No?

Este es bueno.
Es mi favorito porque es absurdo.
"Pociones Hotel Spa".
Espera, ese es un libro que tenemos aquí.
- Sí.

Arrancaron ese capítulo.
Esperen, hay una nota.
"Hola, Henry:
Si estás leyendo esto, yo tenía razón y los demás en Brakebills estaban equivocados.
Qué maravilla.
También significa que te veré tan pronto como uno, dos, nueve, donde el del medio es primero y el último está bien, el verano está aquí y nunca se repliega, y hay una linda isla hecha de calles".
Otro acertijo.

Bueno, si se trata de hallarla, ¿dónde la encontramos?
La "isla hecha de calles" es Rhode Island.
¿Qué?

Disculpe, ¿puede deletrear su apellido otra vez?
Lo haría, pero... está dormido.
Te quedaste callada.
Es que esto es... es...
¿No te basta conmigo?
Eres grandiosa para...

Es solo que, ya te lo dije, mi vida era muy diferente antes.
Sí, y te ayudaré a comenzar una nueva vida.
Esto es nuevo, y dentro de los parámetros del matrimonio.
Solo hacemos lo nuestro en la cama y ellos hacen lo suyo.
Solo escogí a gente que ya estaba cogiendo junta.
Y podemos mirarlos.
¿Ustedes no tienen problema, verdad?
¿Ves?
Tú eres su rey.
Harán lo que les pidas sin importar qué tan...
- Divertido.

¿Depravado?
Cariño, hago esto desde los 12 años, salvo en una computadora.
No sé qué significa eso, pero... si es lo que deseas...
Muy bien, buenas noches a todos.

Se ven muy bien desnudos.
- Gracias, señor.

Supongo que la vida significa nuevas experiencias y jamás he sido un pisado, así que...
Estás perdida.
Lo que me parecería divertido si no fuera porque probablemente yo termine muerto.
¿Y para qué?
Porque, pase lo que pase, voy a aferrarme a mi...
Si dices "humanidad", descubrirás que puedo vomitar sin parar por dos horas.
Estoy a punto de enemistarme con un dios con el que no tengo problemas.
Sin una carnada decente, estás pidiéndome en realidad que lo haga a ojos cerrados, encadenado y saltando en una pata.
Si tomara un poquitín de tu sombra, no solo acabaría con tu trauma, sino que tampoco te importaría usar a Marina.
Te librarías de esos sentimientos inútiles y de ese tonto embrollo moral.
Acércate a mí y el cuchillo no te matará, porque podrás seguir viviendo sin pene.
*La vida es muy dura*
O sin lengua.
Rhode Island fue suerte de principiante.
Bien, "el verano está aquí y nunca se repliega".
Entonces "nunca se repliega" es "set"; queda como: "Somerset".
"Somer...

Somerset.
Y los números pueden ser una dirección.
Correcto.
"Tan pronto como uno, dos, nueve". "El del medio es primero, el último está bien".
219.

Vamos.
Creo que puedo ayudarte.
- Disculpe, señor.

Alguien burló la seguridad.
Marina.
Por favor.
Necesito asilo.
Marina.
¿Qué más puedes decirme sobre esta... situación?
Para empezar, no es una "situación".
Es un dios omnisciente, asesino y violador con un tipo de víctima bastante específico:

¿Qué más necesita saber?
Veo que sigues siendo maleducada.
¿Acaso es una escuela de buenos modales?
No, pero es mi escuela.
No un refugio.
Fui la mejor estudiante que haya tenido aquí.
Usted lo dijo.
Confundí talento con carácter.
Necesitas ambas cosas para ser una verdadera maga, Marina.
Botarte no fue una opción.
No podía dejar que contagiaras a mis estudiantes en ese entonces y tampoco lo haré ahora.
Maldito cerdo.
- ¿A dónde debo ir?

Espero que lo que hayas aprendido aquí te ayude a mantenerte a salvo.
Lo que aprendí aquí hará que me maten.
Recuerden que las hadas son engañosas.
Que sus preguntas y respuestas sean cortas y concretas.
- ¿Entienden?

- Sí.

¿Qué te pasó en los ojos?

Y tu cabello.

Bonito escucharlo, querida.
Con razón me buscaste.
Definitivamente, algo te atacó.
Bigby, déjame presentar...
Algunas cosas nunca cambian.
Y tú sigues besando maravillosamente bien.
¿Tienes tiempo para un revolcón?
Estamos contra el tiempo, querida.
Ellos son mis estudiantes.
Necesitan el Rhinemann Ultra.
- Vaya.

Si esos esnobs y tontos escépticos no hubieran proscrito la magia de batalla hace 38 años, la tendrían, y tú lo sabes, Henry.
Se ven hambrientos.
¿Por qué proscribieron la magia de batalla?
Por las cualidades menos atractivas de los humanos:
pánico y paranoia.
Y murieron varios estudiantes ese semestre.
Mucho menos que en la década de 1870 o de 1920 o de los sesenta.
Otro defecto humano: falta de memoria.
Tú debes ser la de la aleación.

La quemadura haría cenizas a otros.
Puedo sentir tu poder, es casi... es casi divino.
¿Te acostaste con uno de ellos?
¿No son maravillosos?
Al menos el mío lo era.
Brillé por semanas, en serio.
Lo mío fue diferente.
Sí, y está menguando, bastante rápido.
¿Podrías darnos el conjuro, Bigby, por favor?
Nunca doy nada, Henry, y tú lo sabes mejor que nadie.
Así que... convénzanme.
¿Dónde está el maldito río Quemado?
Siento lo de anoche, querida esposa.
No tiene de qué disculparse, mi señor.
Tendré que hallar una forma de desahogarme de algún modo, algún día, pero entretanto ando por los maravillosos campos de mis recuerdos como niño agricultor... esparciendo estiércol.
Esparciendo... ¿estiércol?
Paleándolo, mezclándolo, secándolo, cargándolo.
Disculpa.
¿Esparciéndolo... dónde?
En los cultivos.
¿Fertilizante?
¿Tus agricultores no echan abono a la tierra?
Es lo único que quizá pueda detener a la Bestia.
Fue increíble leer sobre la forma en que usted usó el Rhinemann en Gettysburg para ayudar a la Unión a ganar la guerra.
Y fue usted la que se lo dio a Rupert Chatwin en la Batalla de las Ardenas.
Usted cambió la historia.
Sí, muchas veces.
Henry, ¿el junípero sigue ahí?
Ese que estaba por la enfermería.
- Sí.

Se siente delicioso en el trasero.
Solíamos escaparnos ahí por las noches
- y nos pasábamos horas...

¿Qué, no recuerdas ese árbol?
Claro que sí, querida.

Pero eso es entre nosotros.
Ya no.
Además, estos lo hacen sin parar.
Se puede oler.
Y huele delicioso, linda.
Bigby, de verdad estamos contra el tiempo.
Hay mucho en juego.
Te dije que ese día llegaría.
Hoy es ese día.

Nadie más que tú puede estar a seis metros de la explosión.
Mataría a cualquiera, incluyendo a tu Bestia.
Por más fuerte que sea, tú eres más fuerte.
Pero no por mucho tiempo.
Así que dejen de parlotear y pónganse a trabajar.
Muchachos, el estiércol.
Señor, no pretendo sonar desagradecido...
Va a tener que confiar en su rey.
Vamos, muchachos, a honrar la granja... con nuestro excremento real.
¡Vamos!
Diablos.
Son las 22:58 hs.
Alice, lo estás logrando, pero...
Está tomando demasiado tiempo.
No soy tan fuerte como antes.
Para cuando llegue a mi máxima potencia, la Bestia nos habrá comido los ojos.
Todos ustedes necesitarán algo fuerte con qué golpearlo.
Bigby no es la única que guardó algunos secretos.
Lo siento.
El conjuro dice que deben estar bien apretadas.
¿A la espalda?

No puedes mirarte las manos durante 12 horas.
¿Qué es eso?
No puedo pronunciar su nombre.
Viene de China.
Hará que la sangre siga circulando y eliminará las molestias.
Espera, eso...
Está bien.
¿Podrías frotarme un poco de eso en mi hombro?
Tengo un calambre.
¿En cuál?
En ambos.
Me siento culpable.
¿Por qué?
Por dejar que hagas todo el trabajo.
No me molesta.
Igual, si hay algo que pueda hacer por ti, dímelo.
No creo que estés en posición de hacer mucho.
¿Quieres ver?
Quizá.
Después de que te gradúes.
- Jules.

Hola.
Hola.
Recibí tu mensaje en el espejo del baño.

Oye, no debería decirte esto.
No lo hagas entonces.
Es solo que debo advertirte... que puedes morir si no te alejas de la Bestia.
¿Crees que no sé lo peligrosa que es?
No, no es por la Bestia, sino nosotros; vamos a matarla.
Hagan lo que quieran, pero después de que atrape a Reynard.
No, no podemos esperar.
- No lo...

Sé que te duele, pero... necesito que entiendas que no se trata solo de ti.
La Bestia está matando la magia en todas partes.
Y Reynard está matando personas por todas partes.
¿Crees que eso es menos importante?
No, pero creo que lo que buscas es venganza y...
¿Y tú no?
Solo mantente a seis metros de la Bestia cuando nos ocupemos de ella, ¿bien?
Si lo hacen antes que atrape a Reynard, más les vale mantenerse a 32 kilómetros de mí.
Vine a prevenirte, ¿y me amenazas?
Hice lo que tenía que hacer.
Decide tú lo que harás.
Hay algo más.
Hizo una broma sobre el castillo.
Le puso una maldición para quien quiera que asuma el trono.
¿Qué tipo de maldición?
No lo dijo.
Pero estoy segura de que no es broma.
No muy concreto, pero supongo que es útil saberlo.
Es lo único que sé.
Gracias.
De nada.
Esto es...
Lo sé.
Hasta la próxima.
Nos vemos.
Vaya.
Te debo una.
Bien, tomará apenas unos minutos para que se cargue totalmente.
Van a necesitar algo fuerte para aguantar a la Bestia.
Paso uno... todos ustedes deben emborracharse a fondo.
- ¿Por qué?

Tómense un trago.
A medida que crezcan, su nombre se volverá una parte esencial de ustedes.
Hasta la forma de las letras se conectarán con su voluntad, con sus habilidades únicas.
Jamás podrán enterrarme en un cementerio judío.
- ¿Acaso eres judío?

¿Cuánto tendría que beber para no volver
- a oír tu voz?

¿Eso no fue lo doloroso?
No. ¿Profesora Li?
Este es un cacodemonio.
- Cielos.

Suéltenlos y verán que mantendrán a la Bestia totalmente ocupada.
A cada uno le daremos una palabra especial para que le ordenen a su cacodemonio que ataque.
Solo tienen una oportunidad de usarlo, así que elijan bien el momento de hacerlo.
¿Qué harán con ellos?
Álzate la camiseta y voltéate, Quentin.
Eso nunca trae nada bueno.
Bueno, casi nunca.
El que sigue.
Señor, está funcionando.
Genial.
- Gracias.

No, no, agradéceselo a mi maldita infancia.
Vaya, justo a tiempo, por una vez.
Su alteza real va a contarles cuentos agrícolas.
Les doy el reino de... el rey del estiércol.
Me imaginé que morirías sin mí, así que...
*¿Es un terremoto* *o simplemente un shock?

*¿Es la buena sopa de tortuga?

*¿O tan sólo una broma?

Dios mío.
*Es un cóctel* *esta sensación de alegría*
Tiene que dejar de cantar.
*¿O es lo que siento,* *el verdadero McCoy?

No me hagan esperar, señoritas.
¿Mataremos a un dios?
- Sí, para empezar.

*¿Veo Granada* *o solo Asbury Park?

*¿Es una fantasía* *tú tan suave como un guante*
*o es por fin el amor eterno?

TUSUBTITULO