# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Cuando era una niña, mi planeta Krypton estaba muriendo.
Fui enviada a la Tierra para proteger a mi primo.
Pero mi nave se desvió de la ruta y cuando llegué aquí, mi primo había crecido y se había convertido en Superman.
Escondí quién era realmente hasta que un día un accidente me obligó a revelarme al mundo.
Para la mayoría de la gente, soy reportera en CatCo Worldwide Media.
Pero en secreto, trabajo con mi hermana adoptiva para el DOE para proteger mi ciudad de vida alienígena y de cualquiera que quiera dañarla.
Soy Supergirl.
Anteriormente en Supergirl y Flash...
¿Mamá?

Por fin te encontramos.
Vuelve con nosotros a Daxam.
Esa chica kryptoniana te ha envenenado.
Me he cansado de ser vuestro príncipe.
Deberíais iros de este planeta y no volver nunca.
Merezco algo mejor que que me mientan.
Sí, te lo mereces.
Tienes razón, ¿vale?

No puedo hacerlo.

Quédate conmigo.

Siento muchísimo haberte mentido.
Te perdono.
¿Qué huele tan...?

¡No, no, no, no!
Estoy intentando llevarte el desayuno a la cama.
Estoy intentando ser romántico.

Vale, es muy bonito.
¡Pero de ninguna manera te vas a interponer entre el beicon y yo!
¡Y galletas!
¿Y eso es un huevo escalfado?
- Sí.

Encontré las instrucciones.
Resulta que los libros tienen información más útil que YouTube.
¿Quién lo diría?
Has cambiado.
- ¿Ah, sí?

Bueno, he pensado desde que fuiste lo bastante buena para volver conmigo, que yo debería ser bastante bueno para llenar cada momento de tu vida de gozo.
Y... café.

Bueno, hay algo bueno en no tener que ir a trabajar a CatCo.
- ¿El qué?

¿Alguna noticia de tus padres?
No.

¿Es eso a lo que se refieren por padres helicóptero?
Noticias de última hora desde Midtown Park...
Oh, mierda.
donde un alienígena violento libra un ataque contra civiles inocentes.
Parche de ojo láser.

Bueno, el deber llama...
¿Quieres que vaya contigo?

- Claro.

Voy a cambiarme...

- Eres muy rápida.

¡Me pondré en marcha con esa colada!
¿J'onn?

Señora presidenta.
Vi que Supergirl tuvo que lidiar con un alienígena hostil esta mañana.
Sí.

Está bajo control.
- ¿Por eso llamaste?

Llamé para conseguir una actualización sobre la nave daxamita.
Por ahora parece estar en la órbita baja.
Ni comunicación ni señales de actividad desde hace días.
Pero según Mon-El, el daxamita con el que estamos trabajando, podrían ser peligrosos.
Eso me temía.
¿Cómo le gustaría actuar?
Soy consciente de que si hacemos algún movimiento, podríamos acabar en un conflicto intergaláctico mayor.
No discrepo.
Director, sé que Supergirl estuvo involucrada en un breve combate con la nave.

Con todo el debido respeto, señora presidenta, si suponen una amenaza, debemos...
Debemos ser inteligentes al respecto.
Y mi oficina recopilará más información.
Hasta entonces, sed precavidos.
Lo entiendo.
Estaré en contacto.
¿Ha sido el yoga tan horrible como pensabas que sería?
Sí.
Juegas en tu propia liga, Danvers.
Míranos.
Somos esa pareja.

Lo sé.

- Maggie.

¿Cómo...?

Sí.

Bien.
Hola.

Perdón.

Soy Emily.

- Salíamos juntas.

- Han sido...

Deberíamos quedar y ponernos al día.
Claro.

Algún día.
Debería irme.
Y dejar que hagáis lo que sea que estéis haciendo.
Pero me he alegrado mucho de verte.
Y yo de verte a ti.
- Encantada de conocerte.

¿Qué tal esta noche?
¿Qué?
Bueno, quiere quedar.

No.

¿Ves lo guay que estoy siendo con esto?
En serio, vamos.
¿Emily?
¿Quieres cenar con nosotras esta noche?
Sí.

Tengo el mismo e-mail, solo decidme dónde.
- Lo haremos.

Ves, no estuvo tan mal.
¿Recuerdas ese alienígena con el que luchaste esta mañana?
¿Ese con un parche en un ojo que disparaba láseres?

No era simplemente un alienígena renegado.
Procede de una raza de alienígenas cazarrecompensas llamados Amalaks.
Perdona. ¿Has dicho cazarrecompensas?
Sí.

Oye, soy yo.
¿Qué pasa?
Es un dispositivo de mensajería interplanetaria.
Accede a un tipo de red alienígena de requerimientos turbios del espacio.
¿Hay un mensaje ahí?
Nombre:

La última hija de Krypton.

Trescientas coronas de cuarzo tras prueba de muerte.
Alguien le ha puesto precio a tu cabeza.
¿Cuánto son trescientas coronas de cuarzo?
Mucho.

¿Pero hablamos de un planeta en un buen vecindario?
¿O de uno rollo hípster?
Exacto.
Por esta recompensa, todo asesino de mala muerte del universo se dirigirá hacia aquí para tener su oportunidad.
Está bien.

Oye, oye.

No es que dude de ti, ¿vale?
Pero una serie de batallas con cazarrecompensas interestelares no parece una buena manera de velar por la seguridad pública.
Alex tiene razón.
Quiero que te mantengas al margen hasta que sepamos quién está detrás de esto.
Espera un momento.

A veces esconderse es necesario estratégicamente.
Y ya que preguntas, también pienso que deberías esconderte.
Porque acabo de perderte.

Porque eso no sería... digerible.
Oye, esa es una forma muy culinaria de decirlo.
Ahora cocino.
No voy a esconderme.

No soy cobarde.

Sé que ninguno de nosotros puede pararte si decides salir ahí fuera, pero, por favor, como la gente que se preocupa por ti, déjanos un día para intentar salir de esto.
Bien.
De acuerdo.

Gracias.

Tal vez podamos parar a esos cazarrecompensas antes de que ataquen.
Agente Danvers, busca otras especies que usen esta red en la base de datos.
Absolutamente.

No.

Eso es ridículo.
Estas bases de datos no van a buscarse solas.
En realidad lo harán, solo tengo que programarlo.
¿Y acabo de ganarme más trabajo, no?

Vas a salir de aquí.
- ¿Mon-El?

Vigílala.
Lo haré.
Pero hay algo que debo hacer primero.
Con que así es como entretienen a la realeza en este planeta.
Mamá, papá.
Nos alegramos cuando recibimos tu mensaje.
Oye, Mon-El, ¿puedo tomar una cerveza?
No estoy trabajando.

¿Trabajas aquí?

Soy un barman.
Es una profesión artística en el ámbito de preparación de bebidas alcohólicas.
Y es muy honrado.
No creo que nadie en este tugurio haga nada importante.
Adorable.
Mirad, no quiero creerlo, pero sé que fuisteis vosotros.
¿Qué sabes que fuimos nosotros?
Pusisteis una recompensa a la vida de Kara.
¿Realmente pensabais que al matarla cambiaría mi opinión y volvería con vosotros?
Te has vuelto bastante imaginativo en el tiempo que llevas aquí.
¿Es así?

¿Parece una persona que tenga escasez de enemigos?
Puedo asegurarte que nosotros no tenemos nada que ver con eso.
Está bien, entonces, si no sois vosotros, ¿por qué seguís en la Tierra?
Porque esperábamos que entraras en razón.
¿Sabes cuánto tiempo hemos estado buscándote?
Años.

Pensamos que estábamos perdidos.

De no ser por la fuerza de tu madre, la desesperación nos habría abrumado.
Cuando eras un niño, agarrabas mi pierna con ambos brazos cuando intentaba salir de la habitación.
Tenía que despegarte de mí como a un pequeño imán desgarbado.
Y eso me rompió el corazón.
Hasta que escuchamos tu señal, creía que te habíamos perdido para siempre.
Y ahora... preferiría morir que abandonar la Tierra sin ti.
Tienes que creer que lo único que queremos es que vuelvas a casa.
No deseamos ningún daño a tu amiga.
Recuerda, somos tus padres.
Cuando llamas, venimos.
Incluso a lugares que no concuerdan con nosotros.
Tal vez tenga problemas para aparcar.
Odia aparcar, siempre tiene aparcacoches.
¿Quieres probar a mandarle un mensaje?
Han pasado 45 minutos.
Estoy segura de que tiene una buena razón para no estar aquí.
Está bien, Alex.
No, es...
Mira, me siento mal.
Puedo ver que ha sido algo incómodo que te he empujado a hacer y ahora...
No.

Emily es...
¿Qué?
Bueno, cuando rompimos, dijo algunas cosas que me hicieron mucho daño.
Y estuvimos juntas durante cinco años, fue la relación más larga que he tenido.
Así que cuando dijo que yo no merecía ser feliz, pensaba que me conocía de verdad.

No, no la tenía, y eso que dijo fue algo terrible.
Ya no importa, fue hace mucho tiempo.
No importa.
¿Podemos irnos de aquí?
Por supuesto.
La cuenta, por favor.
Odio esto.
¿El qué, el juego?
¡No!

Mira, mira.

¡No, no!
J'onn dijo que no podías ir a ningún sitio como Supergirl.
No debería haber dejado que vieras las noticias.
Estaré de vuelta antes de perder mi turno.
- No.

Mon-El, estoy muy contento de que estés aquí.
Y no solo porque tengas superfuerza.
Ahora tal vez puedas interponerte entre ella y su supertraje.
- Sí.

Estaba interrogando a unos sospechosos.
¿Quiénes?
Mis padres.
¿Entonces piensas que tus padres pidieron la recompensa por mí?
Bueno, dicen que no lo han hecho, pero no estoy muy seguro.
Deberían conocer a mi padre.

Sí, por lo que has dicho al respecto, estoy seguro de que es cierto.
- Oh, vaya.

¿Estás bien?
No puedo moverme.
No.

Yo...
¡Ten cuidado!
¿Qué estás haciendo?
No lo sé, ¡no soy yo!
Perdón.
No tengo el control de mi cuerpo.
¡Lo siento!

Me lo merezco.
Parece que alguien le está controlando.
Funciona.
¿El qué funciona?
Vale, he reconfigurado esta cosa para que suene si hay otro dispositivo de mensajería cerca.
Lo cual significa que hay un cazarrecompensas y que está cerca.
¿Puedes controlarlo?
¡No!
Solo siento un hormigueo por todas partes.
- Vale...

Tienes que huir.
Soy demasiado peligroso.
Solo céntrate e intenta combatirlo.
¡No puedo!
Oh, no.

Yo también.
No creo que pueda combatirlo.
Espera...
Suéltalo.
O la acera tendrá una nueva pintura.
Oye, soy yo. ¡Soy yo!
Lo siento.

Así que el aterrador McGee se ha metido dentro del cerebro de Mon-El y pensó que podría usarlo para matar a Supergirl.
Grosero.
¿Quién puso la recompensa por mí?
Lo sabe.

Soy el telépata más poderoso del sistema Alcorian.
Sé más de lo que podéis imaginar.
Sí, excepto la diferencia entre una pistola y una grapadora.
Nunca me haréis hablar.
Los humanos sois demasiado morales para hacer lo necesario para penetrar en mi mente.
Winn, consígueme una llave inglesa.
¡Alex!
Retírate.
Ven a mí, hermano.
¡Fueron los daxamitas!
La reina Rhea ofreció la recompensa...
¿Sabes?

No estás a salvo.
Resolveremos esto.
¿Cómo?

En sus mentes, realmente creen que si se deshacen de ti, entonces volveré a casa.
Tenemos que tomar represalias.
Si contraatacamos, podríamos forzarlos a quitar la recompensa y dejar la Tierra.
Escucha, me gusta la venganza tanto como al próximo friki,
¿pero tengo que recordaros que tienen una nave de guerra impenetrable?
Bueno, Winn, puedes encontrar una forma de entrar.
No, no puede.
Tal vez podría ser capaz de hacerlo.
No podemos realizar ninguna acción contra la nave daxamita en absoluto.
- Tengo órdenes de la presidenta Marsdin. - ¿Qué?
Atacarlos podría provocar una guerra intergaláctica.
Ellos nos han atacado.
Informaré a la presidenta y esperaré a sus instrucciones.
Hasta entonces, nuestra única misión es mantener a Supergirl segura.
Emily.
¿Alex, verdad?
Sí.
Quería venir a verte.
Quería hablar contigo.

Mira, si esto es sobre la cena...
¿Por qué no apareciste?
Debería haberlo hecho, pero...
Toda la situación, me trajo recuerdos muy dolorosos.
¿Y qué hay de Maggie?
Y todas las cosas que le dijiste entonces... ¿eso no fue doloroso?
Cualquier cosa que le dije, se la merecía.
Te dedicó cinco años de su vida y la dejaste.
¿La dejé?
¿En serio?

Lo siento, no...

No debería haber dicho nada.
Pero la verdad es que... realmente quiero olvidarlo.
Lo siento, me... me tengo que ir.
Oye, he estado pensando en una solución para nuestro problema.
- Sí.

Solo hay una cosa que podemos hacer.
- Hablar con tu madre.

- Espera, ¿qué?

Hay un planeta del que un emisario de Durlan me habló cuando era un niño.
Tiene agua y sol amarillo, tiene todo lo que necesitamos para sobrevivir.
Mis padres no nos encontrarían allí.
Estaríamos juntos, estaríamos seguros.
Creo que pienso así porque estoy leyendo una obra que se llama Romeo y Julieta.
Sí, he oído hablar de ella.
Bueno, al final, por donde voy ahora, hay un momento donde están a punto de huir juntos y vivir felices para siempre.
Y no puedo ayudar pero pienso que esos podríamos ser nosotros.
Sí, pero Julieta y Romeo mueren al final.
Eso no me lo esperaba.
Y no.
No vamos a ir a tu planeta secreto.
Soy Supergirl, no huyo de nada.
Sí, lo sé.
Es una de las cosas más molestas de ti.
- Gracias.

Es decir, tú...

Te quieren muerta y quieren que yo vuelva a casa.
Y ellos... consiguen lo que quieren.
Por eso tenemos que hablar con tu madre.
Pero J'onn acaba de decir que no podemos relacionarnos con ellos.
No.

Aún podemos hablar con ella.
Entonces puedes hacerla ver que lo que realmente quiere es que seas feliz.
Y se dará cuenta de que la Tierra es el mejor sitio para ti.
Tu madre puede cambiar.
Tan solo tienes que hablar con ella.
La gente no cambia de verdad.
Seguro que lo hacen.
Tú lo hiciste.
Te has convertido en alguien increíble y desinteresado.
Solo dale una oportunidad.
¿De verdad crees que soy increíble?
No.

Sí.
Vale, bueno, contactaré con la nave.
Vale la pena intentarlo.
¿Krypton en la Tierra?
Y creí que la localización de nuestro último encuentro era horrible.
Este lugar es sagrado para mí y para mi primo.
He pensado que sería el único lugar de la Tierra lo suficientemente digno para entretenerla, majestad.
Los kryptonianos nunca han sido muy buenos para entretener.
Mira.

Uno de tus cazarrecompensas te vendió.
Madre, sé que me quieres, ¿vale?
Y sé que crees que quieres lo mejor para mí.
¿Pero no puedes ver que estar aquí en la Tierra con Kara me hace feliz?
Retira tu recompensa.
Y tal vez tú y yo podamos seguir teniendo una relación.
Soy tu madre.
Tú no decides los términos de nuestra relación.
Tu hijo ha encontrado un hogar aquí.
Amigos, una vida...

No le quites eso.
Sé que nuestros mundos han tenido sus diferencias.
Por lo cual hay más razones por las que debemos luchar para hacer las paces.
Cuando Mon-El llegó aquí, no nos entendíamos el uno al otro.
Pero encontramos una conexión.
A través de la bondad de nuestros corazones.
Y eso viene de alguna parte.
Tienes bondad en tu corazón.
Por favor, intenta entender que dejar que se quede es lo correcto.
Cualquier conexión que creas haber hallado con mi hijo durante este idilio es una mentira.
Oye, ¿estás bien?
No me siento muy...
Debería haberme encargado de esto yo misma desde el principio.
¿Dónde has conseguido la kryptonita?
Nuestro planeta está plagado con los restos del tuyo.
¡No, no!
He cruzado un océano de estrellas buscando a mi hijo.
No voy a permitir que te interpongas en mi camino.
Tu familia te espera.
¡No!
¡Espera!

Mon-El.
No, no puedes.
Lo que quieras.

Todo.

¿Tengo tu palabra?
¿Sin trucos?
¿Sin resistencia?
Tienes mi palabra.
Perdóname, Kara.

Mientras estés segura.
No te vayas.
- Mon-El.

Está bien.
Hijo.

Mon-El, ¿por qué no vas a lavarte mientras preparamos la salida?
Retira la recompensa de Kara.

Está hecho.
¿Eras tú?
¿Tú emitiste la recompensa?
Hice lo que debía para recuperar a mi hijo.
Hola.
¿Qué es tan urgente?
Fui a ver a Emily.
¿Qué... por qué?
Bueno, quería hablar con ella después de ver lo mal que estabas en el restaurante.
Fui a defenderte.
Alex... no es tu problema para arreglar.
¿Nunca ibas a contarme que la engañaste, verdad?
Eso fue hace muchísimo tiempo.

Y ya me siento culpable por ello.
¿Quieres hablar de ello, para que me sienta peor?
No, no.

Mira.

¿Vale?

Es por el hecho de que no confías lo suficiente en mí para decirme la verdad.
Quería hacerlo.
Escucha.
He pensado mucho sobre esto.
Tienes una tendencia de guardarte las cosas para ti misma.
Escondiste la verdad sobre Emily, hiciste que ella pareciera la mala.
Y antes de eso, no me dijiste lo que realmente pasó cuando saliste del armario con tus padres.
Y lo mal que reaccionaron.
- No te gusta hablar de ti.

Creo que cuando tus padres no te aceptaron,
dejaste de confiar en la gente que está más cerca de ti.
Y lo entiendo perfectamente.
Pero, Maggie... no tienes que estar en guardia conmigo.
¿Está bien?

¿No crees que soy una mala persona?
No.

Pero es muy agradable ver que tú también tienes problemas.
Gracias.
Sí.
Lo siento.
Es Kara.

Hola.
¿Qué ha pasado?
Calma, calma. ¿Estás bien?
De acuerdo.

Kara está herida.

Tengo que ir al DOE.
Yo...

Vale.
¿Dónde está?
¿Qué te ha hecho?
Tenía kryptonita.
Tenemos que ponerte bajo una lámpara de sol amarillo.
No.

Ahora tenemos que salvar la suya.
No puedo dejar que hagas eso.
No, estoy bien.
No es eso.
Estamos bajo órdenes estrictas de no involucrarnos.

Es la vida de Mon-El.

No puedo desobedecer a la presidenta de los Estados Unidos.
Sé que es fácil dejarse llevar por las emociones, pero hay un protocolo.
No soy el que toma las decisiones ahora mismo.
Sé lo mucho que te preocupas por Mon-El.
Pero es demasiado peligroso.
Tengo que salvarlo.

Una vez que la nave haya partido, él se habrá ido para siempre.
Tomó su decisión.
Está con su gente, Kara.
Mon-El no eligió esto.

Y si esperamos las órdenes de la presidenta,
Mon-El y sus padres podrían estar a años luz.
Debemos irnos ahora.
Yo le convencí para que hiciera esto.
Intentar razonar con su madre.
Él está allí por mí.
Por favor.

Quiero que sepas que Kara Zor-El estará segura.
Y con el tiempo, verás que volver a casa fue lo correcto.
Ya sé que era lo correcto.
Si no volvía, madre habría matado a la mujer que amo.
Tu vida siempre será responsabilidad de Rhea.
Pero, hijo, perteneces a tu gente.
Significa mucho para ellos tenerte de vuelta.
Si esto trata de la gente, entonces algunas cosas deben cambiar.
Algún día seré rey.
Y quiero ser una clase diferente de rey.
¿Y por qué no empezar ahora?
¿Por qué no reconstruir nuestro reino mejor de lo que era?
Y hacer que la justicia esté al alcance de todos.
Y eliminar los rangos y hacer que la voz de cada persona se escuche por igual.
- Eso es absurdo.

¿Por qué es tan absurdo?

¿Por qué deberíamos ir y recrear el mismo sistema en ruinas de antes?
Porque es lo que la gente necesita.
¿Crees que sobrevivimos a la destrucción de nuestro mundo dando voz a los demás?
Nuestra casa real aguantó miles de años porque la gente necesita órdenes.
Y nuestro liderazgo.
Nuestra dinastía había caído.
Reconstruye conmigo, padre.

¡Basta!
Nos llevará cuatro años llegar a Daxam.
Tal vez si pasas ese tiempo en una celda se te pasen esas ideas falsas.
Padre, ayúdame...
En cinco minutos los motores estarán listos para el despegue, majestades.
Gracias.
Finalmente podemos huir del veneno del planeta Tierra.
Seguro que recordáis la visión de calor de este maldito chico malo hace un tiempo en la misión de rescate de la Luna de los Esclavos.
Pero con un poco de cariño y un poco de esfuerzo, lo tenemos completamente operativo de nuevo.
Es solo un portal. ¿No necesitamos uno al otro lado?
No, al parecer, el otro portal actúa más como una señal.
Así que, mientras tengas las coordenadas exactas de donde quieras transportarte,
¿solo necesitas un portal?
Sí.
Un portal y un, ya sabes, cálculo exacto de la localización de la nave que surca el espacio en relación a nosotros girando alrededor de la Tierra a unos 1.600 km por hora.
¿Y si ese cálculo es erróneo?
Te transportarás directamente al frío vacío del espacio.
Esperemos que no sea erróneo.
Así que, para llegar a Mon-El, tenemos que distraer a la reina.
Vale.

Parece que los daxamitas están a punto de irse.
Debemos irnos ahora.
¿Pero qué pasa con la kryptonita?
Tengo una idea.
Los propulsores iónicos y el sistema de navegación están listos para ir a Daxam.
Salgamos.
No sabes cuándo darte por vencida, ¿no?
Iba a decir lo mismo sobre ti.
Segunda ronda.
¿Winn?
Gracias a Dios que no estoy en el espacio.
Estás en el espacio.
Sí.

Estoy aquí para rescatarte.

¿No eres un poco bajo para ser un soldado de asalto?
Por fin has visto Star Wars.
La kryptonita...
No tiene mucho efecto en mí.
Ábrete sésamo.
Fantástico.

Ya estoy un paso por delante de ti.

Hola, hola. ¿Estáis recibiendo esto?
Clarísimo.
Winn, ¿puedes mostrarnos la Sala del Trono?
Ahí va.
¿El portal está programado con la localización de la nave?
Sí, pero...

Acaba con él.
¿Eres realmente tú esta vez?
¿Eso responde a tu pregunta?
¡Rhea!
Mi madre la matará.
Tenemos que ayudar.

Todo lo que queremos es a nuestra familia reunida.
Nosotros también queremos eso.
Todo lo que dices es sobre cambios, kryptoniana, pero tú nunca cambias.
Coges lo que quieres, sin darle importancia a nuestro mundo.
Kara.
- ¡Basta!

Ha tomado su decisión.
Puedo ver que esta es tu familia ahora.
Viniste a por mí.
Siempre.
Krypton me lo ha quitado todo.
Y ahora te quedas con mi hijo.
Me alegra que ambos estéis vivos.
Pero esta será la última vez que vayamos a vernos.
Espero que algún día lo entendáis.
Alex, estamos listos.
Entonces, ¿cómo ha ido?
Bien.
Gracias por obligarme a hacerlo.
¿Estabais hablando de mí al final?
Sí.

Tiene razón.
Vamos.
Director, ¿entablasteis combate con la nave daxamita?
Sí. ¿Cómo lo has averiguado?
Tengo mis fuentes.
Y tú tenías tus órdenes.
Estoy decepcionada.
Lo entiendo.
Pero un alienígena que está bajo nuestra protección, al que hemos dado amnistía, fue capturado contra su voluntad y éramos su única esperanza.
¿Y si las cosas no hubieran salido a tu manera?
Es mi trabajo asegurarme de que lo hagan.
Tomé una decisión y acepto las consecuencias.
Director J'onzz, le haré saber cuando decida cuáles serán las consecuencias.
¿La nave abandonó la órbita de la Tierra?
Sí, señora.
Eso es todo por ahora.
Quiero todos estos dulces... ¿Qué?
Nada.

Realmente pensaba que no iba a volverte a ver.

Sí, yo también.
Pero no por mucho.

Bueno, sí.
Y siento haberte forzado a hablar con tu madre.
Debería haberte escuchado.
- Me equivocaba.

Crees que la gente puede cambiar y les das una oportunidad para hacerlo.
Como mi padre.

Comprendió que era feliz en la Tierra.
Vio lo que yo quería y halló la bondad en su corazón para dejar que me quede.
Así que tenías razón en tener esperanza.
Creo que todos podríamos ser un poco más como tú.
Más optimistas y valientes...
Creo que tú fuiste bastante valiente.
No, solo hice lo que sabía que habrías hecho tú.
Y fue aterrador.
Pero tú, es decir, haces eso cada día.
Ni siquiera lo entiendo.
Haces que parezca tan fácil, hacer lo correcto que ni siquiera adivinaría que es tan difícil.
Pero lo es.
Sacrificas mucho por todos los demás y... sé que aquí estoy empezando a sonar como un disco rayado, pero te admiro.
Bueno, no voy a olvidar la forma en que te sacrificaste por mí.

Así que hoy nos salvamos el uno al otro.
Sí.
Como Romeo y Julieta.
De verdad que tienes que terminarlo.
¿Puedes terminar de leerlo, por favor?
- Sí, ¿cómo termina?

- Ven aquí.

Se ha ido de verdad, ¿no?
Tomó su decisión, Rhea.
En Daxam, valoramos la felicidad.
Nunca habría sido feliz con nosotros.
Solíamos estar tan sincronizados, tú y yo.
El día que juramos nuestros votos, nos prometimos estar el uno al lado del otro.
Miramos a los que más amamos y nos comprometimos.
A nuestro matrimonio, pero, lo que es más importante,
a nuestra familia.
Hoy lo estropeaste.
Aún estoy a tu lado.
Seguiremos adelante.
No.
No lo haremos.
Me has traicionado, amor mío.
No he terminado con este mundo.