# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Está aquí.

Mis fuentes me dijeron que Ud. era un arquitecto excepcional.
Puedo ver que tenían razón.
Me honra.
¿Y qué pasó con los constructores?
Ya se encargaron de ellos.
¿Por qué lleva puesto ese atuendo extraño?
Porque soy muchas cosas.
Médico.

¿Alquimista?

¿Qué hay en la caja?
Mi mayor logro.
Algo que un día salvará a este frágil reino de sí mismo.
Sus secretos están seguros aquí.

El rey le agradece por sus servicios.
Traducción Vicki09
.:

- S05E10 - El secreto del alquimista
Sé que está allí.

Y bien, ¿quién es?
No sé.
Me han estado siguiendo por varios días.
¿Ha molestado a alguien últimamente?
Tuve algunas ideas radicales acerca del impacto de los romanos en la industria textil local.
Eso causó tremendo revuelo.
Eso es un no, entonces.
Aquí tiene.
Muy amable.
Hay una posibilidad.
¿Profesor?
Puede no ser nada, pero creo que todo empezó después que conseguí esto.
¿Qué es?
Es el diario secreto del arquitecto de la universidad.
Lo cual indica que tendría más de 300 años.
¿Por qué lo estarían molestando por un tonto viejo libro?
No es un solo un simple documento histórico.
El diario clama que alguien en el círculo de los más allegados al rey descubrió... el secreto de la alquimia.

¡Por arte de magia!
O ciencia.
Hoy en día, probablemente lo llamaríamos químico, no alquimista.
También clama que el secreto está escondido en la universidad.
¡Excelente!

No explícitamente.
Se ve cansadísimo, profesor.
Siendo como que ser un hombre marcado me está debilitando.
No duermo, no como correctamente.
¿Cómo podemos ayudar?
Hargreaves.
Decano, el profesor Ambrose pregunta si le puede prestar la llave del Magister.
¿En serio?

Pensó que podía ser el lugar al que se refiere el diario.
Una hipótesis intrigante.
Muy bien.
Buena suerte.
Gracias, señor.
¡Han destruido este lugar!
Exactamente.
Deberían estar en el departamento de filosofía, pero aquí están en la teología previa al siglo XVI.
Disculpen, ¿me preguntaba si podía hablar con el profesor Ambrose?
Vamos, entra.
Profesor, intenté ubicar al Decano.
¿Por qué?
Ud. me pidió que le hablara.
Sí.

Estará en una reunión toda la mañana, pero seguiré intentando.
¿Esto tiene que ver con el diario?
¿Sabe de eso?
Podemos confiar en estas personas.

El diario dice que el lugar del secreto del alquimista estaba... oculto en un acertijo dado a los consejeros más cercanos del rey.
¿No podrían haber dibujado un mapa?
¡No, no, no!
Ese fue un tiempo en el cual se requería que los hombres de intelecto
- probaran su valor.

"La llave para el cerrojo de la puerta".
El Decano tiene una vieja llave como parte de sus artículos ceremoniales.
Es del siglo XVII, cuando se construyó la universidad.
Buena idea.

Lo intentaré, profesor.

Sí.
Señoras, ¿ya vieron las hermosuras de esta magnífica universidad?
¿El gran vestíbulo, la biblioteca, los jardines?
Muy agotador. ¿No podemos ir a ayudar a "Pómulos" en lugar de eso?
No.

Debemos ver todos los lugares mientras estamos aquí.
Hilary...
¿Hace cuánto ha estado teniendo problemas con su memoria?
Está enloqueciendo, ¿verdad?
¿El padre Brown o Ambrose?

Pobre hombre.
Alguien forzó esto.
Ladrona.
Hubo un alboroto el otro día, tenía agendado dictar una conferencia... y yo...
Completamente se me olvidó.
Es un truco cruel de la naturaleza, este cerebro que hizo mi carrera, abandonándome en el ocaso de mi vida.
Creo que este asunto con el diario ha estado haciendo estragos con mis nervios.
¿Quién lo encontró?
Timothy Hargreaves.
El muchacho que estuvo aquí más temprano.
Quiso que confirmara que era auténtico.
¿Alguien más está al tanto?
Sólo el decano.
No diremos nada hasta anunciarlo oficialmente.
La persona que lo ha estado siguiendo...
¿Sí?
¿Piensa que podría estar imaginándoselo?
¡Sé lo que vi!
Una vez más, no hicimos nada.
Se lo puedo repetir en francés si eso lo hace entender.
Haciendo un poco de limpieza general, ¿no?
- No es realmente mi departamento.

Descubrí a estas intrusas intentando romper el gabinete de trofeos.
No somos intrusas, somos amigas del profesor Ambrose.
Este portero suyo interpretó todo mal.
Las atrapé con las manos en la masa.
Por favor, no caigamos en discusiones.
Penelope Windermere, sobrina de la condesa de Montague. ¿Cómo está?
Malcolm Pendle, decano.
Estábamos admirando este maravilloso vestíbulo y notamos que alguien había roto el cerrojo.
No hay nada de verdadero valor aquí.
Estamos desempolvando las copas y medallas que podamos encontrar, para celebrar los 100 años del equipo atlético de la universidad.
¿Se llevaron algo?
Falta una de las viejas medallas.
Estoy harto de estas bromas estudiantiles.
Creo que esto es un asunto policial.
No vamos a llamar a la policía por una vieja pieza de estaño.
Obviamente estas señoras no tuvieron nada que ver con lo que aquí ocurrió.
Y como amigas del profesor Ambrose, les debemos extender suma cortesía.
Si insiste.
Sí.
Ahora, si me disculpan, señoras, tengo asuntos que atender.
Los profesores pueden pensar que te rodea un aura dorada, pero veo lo que eres.
Pudimos haber sido un gran equipo.
Piénsalo, con mi apariencia y tu hostilidad, qué niños tan exitosos serían los nuestros.
Ese es el problema con los chicos lindos... sus encantos sólo duran hasta que consiguen lo que quieren.
¿Qué hay, por Dios, adentro de esa cabecita tuya?
"La llave para el cerrojo de la puerta".
Llave.

Puerta, cerrojo, llave.
Profesor, ¿tiene leche?
¿Hola, Timothy?

¿Hola?
¿Tiene el diario?
Desapareció..
Profesor, ¿está bien?
Estoy muy bien, muchas gracias.

¿Este tipo lo está molestando?
Le detuve yendo en el agua.

¿Adónde fue el padre Brown?
¿Quién?
El profesor Ambrose cree que pudo haber perdido algo.

¿Sí?
Es valioso.
No lo hemos visto.
Profesor, permítanos llevarlo a sus habitaciones.
- Gracias.

Cuiden de él.
Requiescat in pace.
Amén.
Hola.
¿Qué pasó?

¿Es...

Sí.
¿Me pregunto si estará en la escena tan rápido cuando yo muera, padre?
Tenga algo de respeto.
Por favor, padre, vaya al corredor.
¿Qué está haciendo aquí?
Estaba buscando a un amigo mío.
¿Y Ud. es?
- Solo pasaba.

¿Nombre?
Victoria Nicholson.
A Dios gracias que está aquí.

Mi...
Es una verdadera fiestita la que tenemos.
Soy Malcolm Pendle, decano de la universidad.
Por favor, dígame en que puedo ayudar.
¿Tiene un espacio libre que podamos usar?
No podemos tener a todo el mundo parado aquí afuera.
Los laboratorios de biología están justo a la vuelta de la esquina.
- Tengo un seminario al que ir.

No.

No voy a empezar a faltar a clases.
Le informaré a sus tutores, seguro que podrá recuperar cualquier cosa que se pierda.
¿Encontró el cuerpo, padre?
Sí, lo hice.

Visitó al profesor Ambrose hace como una hora.
Debe haber sido poco después de salir de mi oficina.
Quería que le prestara la llave del Magister.
¿Qué?
Es un artículo ceremonial, algo que se entrega cuando alguien nuevo asume mi cargo.
Pero nos dijo que no pudo encontrarlo.
¿Está seguro que tenía esa llave?
Claro que sí.
No la tiene ahora.

Por aquí.
¿Servirá?
Sí.

¿Qué hace esta cosa aquí?
El profesor Griffin cree en un acercamiento de participación activa para enseñar biología.
Parece que hizo a un amigo.
Quédese aquí dentro y permanezca fuera de mi camino, padre.
¿Me necesita?
Si no, debería llamar y ofrecer mis condolencias a los padres del muchacho.
Bien.
El sargento terminará de tomar sus declaraciones.
No vi nada.
¿Eras cercana a Timothy?
No realmente.

¿Mencionó alguna vez un viejo diario?
No.
Me temo que esta área no está permitida, señor.
Oí lo que sucedió.
Fui portero en esta universidad por más de tres décadas.
Sé lo que pasa aquí mejor que nadie.
¿Cómo es eso?
Entonces, ¿puede pesar en alguien que podría haber hecho esto?
Los movieron otra vez.

Miren.
¿Qué tiene ahí?
Ahí está, menos mal.
¿Y qué está haciendo él aquí?
El muchacho que conocimos antes, Timothy Hargreaves...
Fue asesinado.
Profesor...
¿eso es suyo?
No.
Creo que esto le pertenece al decano.
La última vez que alguien vio esa llave, la tenía Hargreaves.
¿Entonces cómo llegó hasta aquí?
La encontró.

Puede que eso sea lo qué él quiere que Ud. piense.
Entiendo que ha estado propenso a repentinos cambios de humor recientemente.
Sólo esta mañana, se lo vio andando de aquí para allá por la universidad, perdido y confundido.
Sí, ¿y quién le dijo eso?
Creo que podemos adivinarlo.
Todo pinta una imagen muy viva.
El profesor Ambrose no es capaz de lastimar a alguien.
Sólo voy donde la evidencia me lleva.
Timothy Hargreaves tenía un corte en su mejilla.
¿Ha considerado cómo se lo hizo?
En la lucha.
En una lucha, Timothy fácilmente lo habría dominado.
¿Qué ocurre?
Hilary Ambrose, lo estoy arrestando por el asesinato de Timothy Hargreaves.
No tiene la obligación de decir nada a menos que lo desee, pero cualquier cosa que diga puede ser registrada y ofrecida como evidencia.
Necesitamos averiguar quien lo inculpó.
¿Está seguro de que eso es lo que sucedió?
El profesor no fue él últimamente.
El profesor Ambrose es mi amigo.
Estaba esa muchacha teniendo un desacuerdo con Timothy.
- ¿Desacuerdo?

¿Pelo oscuro?
¿Aproximadamente 1,60 de alto?
¿La conoció?
Quienquiera que plantara la llave en el cuarto de Ambrose sabía el significado del acertijo.
Necesitamos averiguar cuántas personas saben acerca del diario.
Ese canalla del portero en primer lugar.
Preguntó si lo habíamos visto.
¿Dónde está ahora?

Accidentalmente pude haberlo pedido prestado.
El profesor Ambrose lo dejó cuando desapareció.
Eso es terriblemente astuto, padre.

Señora McCarthy, ¿podría hablar con el portero?
Averiguar lo que sabe acerca de esto.
Le diré unas cuantas verdades.
¿Cómo pudo decirle al inspector que Ambrose estaba perdiendo la cabeza?
La más importante es enterarse de lo que él sabe.
- Nos encontraremos aquí.

¿Podemos hablar?
Padre Brown, pase.
La policía me dijo lo del Profesor Ambrose.
Por favor hágame saber si hay algo que pueda hacer para ayudar.
No creo que sea responsable de lo que ocurrió.
Sé que debe ser duro de aceptar, pero el policía parecía realmente convencido.
Timothy le mintió a Ambrose, pretendiendo que no tenía la llave.
Hargreaves fue un talentoso estudiante, pero no sin ego.
Quizá estaba esperando resolver el acertijo para sí mismo.
¿Alguien alguna vez intentó ver dónde va la llave?
Mi esposa se interesó hace unos cuantos años.
Probó la llave en cada cerrojo de la universidad, pero sin éxito.
¿Es posible que pudiera hablar con ella?
Falleció.

Lo siento mucho.
Abatida por su deteriorado cuerpo antes de su tiempo.
Un desperdicio sin sentido.
Cuando cosas como esas ocurren, Dios...
Con respeto, pienso que es muy tarde para que Dios la ayude ahora.
Eso es más bien magnífico.
Es el plano original para la universidad.
Ahora, si me disculpa, tengo muchísimo que ordenar.
Sí, por supuesto.
Gracias.
El muchacho tenía la llave, luego murió y de alguna manera terminó en su cuarto.
Sólo explíqueme.
No lo sé.
El portero dijo que lo vio vagando aturdido esta mañana.
¿Qué me puede decir sobre eso?
¡No puedo recordar!
Seré honesto, si no me da algo con lo que trabajar, entonces no lo puedo ayudar.
¿Lastimé a ese pobre muchacho?
Tal como están las cosas...

¿Cómo podré vivir con mi mismo?
¿Quizá confesar ayudaría a aliviar la carga?
¡Él está aquí!
¿Quién?
La sombra estaba...
Quizá podría esperar afuera mientras terminamos.
Apúrese, antes que regrese.
¡Tenía razón!
Pero por supuesto.
No pudimos siquiera encontrar a ese portero,
¿pero logró resolver el asesinato y un misterio de 300 años mientras nos fuimos?
No, no, pero pienso que comprendo el acertijo.
"La Llave para el cerrojo de la puerta" se refiere a tres acertijos separados.
La llave, el cerrojo y la puerta.
Pero si el asesino estuviera intentando resolverlo, entonces, ¿por qué dejó... la llave del Magister en el cuarto de Ambrose?
¿No la necesitarían?
No si supieran lo que estaban buscando.
Aquí.
¡La llave!
El arquitecto que dibujó esto también ayudó a diseñar el acertijo.
Los símbolos sobre los edificios tienen una llave como referencia con una excepción...
La biblioteca.
No sé cómo...
SILENCIO POR FAVOR intentar resolver un antiguo acertijo va a ayudar a Ambrose.
Si el verdadero asesino está tratando de hacer lo mismo, entonces eso nos conducirá a él.
O ella.
¿Esa es la chica que vio hablando con Timothy?
Las veré en un momento.
Srta. Nicholson...
¿podemos hablar?
Tengo una conferencia a la que ir.
Mis amigas dicen que la vieron con Timothy, poco antes de que muriera.
Aparentemente estaba bastante enojada con él.
Sí, estaba enojada con él.
Tuvimos una breve aventura desafortunada que terminó mal.
Este lugar, Thorndike...
¿Cómo sabe de él?
No entiendo a que se refiere.
Es mencionado en este diario que dijo desconocer.
¿Cuándo Timothy lo dejó leerlo?
Él no fue quien lo encontró.

¿Dónde?
Estaba revisando las escrituras de los terrenos... de la universidad para mi proyecto de historia.
Se lo mostré a Timothy y me lo robó.
Sé que Ud. y Timothy no se soportaban, pero creo que el profesor Ambrose está siendo inculpado de su muerte.
Y para ayudarlo, necesito entender lo que hay en ese diario.
Y ese es mi único interés.
Entonces...
Thorndike...
Tenga.
"En Thorndike la magia del alquimista fue probada.
Los enemigos del Rey se hincarán de rodillas ante él".
Esta es una reproducción de un mapa de 1603.
La villa Thorndike está aquí, a unos kilómetros de donde la universidad está ahora.
Pero en este, casi 100 años más tarde...
No está.
¿Adónde fue?
No lo sé.
¿Qué encontraron?
Nada.
El arquitecto quería que su acertijo fuera resuelto... pero un libro en un lugar público es propenso a perderse.
Quizá lo tomó en cuenta al concebirlo.
¿Y qué se supone que eso significa?
Puede que estemos buscando algo más permanente.
Sí, y puede que estemos mirando en el lugar equivocado.
Esas marcas se ven recientes.
¿Por qué la cara larga?
Esto puede sonar extraño...
¿Viniendo de Ud.?
Señora McCarthy, no haga movimientos repentinos y muévase lentamente hacia mí.
¿Por qué?
¡Es magnífica!
¿Esa cosa es venenosa?
No estoy seguro.
¿Cómo vamos a pasar?
Quizá deberíamos alimentaria.
Esa es una buena idea.
Si tuviéramos un ratón...
Sí, por supuesto, iré al dispensador de ratones, ¿sí?
O podríamos distraerla y luego ir por detrás y agarrarla... por el cuello.
¡Es todo cuello!
El pedacito detrás de la cabeza.

¿Y cómo vamos a hacer eso?
¿Dónde la quieren?
Gracias a Dios.
Este me recuerda el espléndido espécimen que encontramos mientras estábamos... de safari en Kenia.
Solía llamarla Hugh.
¿Tenemos que devolverla?
Ahí está ese portero.
Las alcanzaré.
¿Anda buscando esto?
¿Cómo consiguió eso?
¿Cómo se enteró de la existencia del diario?
Ambrose ha estado haciendo preguntas por toda la universidad.
Me percaté que estaba intentando resolver... el Acertijo del alquimista otra vez.
¿Otra vez?
Cuando Ambrose vino a esta universidad, hace 30 y tantos años, encontró el acertijo en unas viejas cartas con la corte real.
Nunca me lo dijo.
Probablemente se le olvidó.
No sé que hizo con esas cartas, pero cuando Timothy le dio ese diario comenzó esa búsqueda una vez más.
Intenté sacárselo, pero no lo apartaba de su vista.
¡Pensó que Ud. era un fantasma!
Cuando Ambrose intentó resolver el acertijo la primera vez, se obsesionó.
¿Entonces que sucedió?
Un día, dejó de buscar.
Pero tenía una mirada en sus ojos que no veía desde las trincheras.
Absoluto, desesperante miedo.
Y no quiero que lo vuelva a descubrir de nuevo.
Le dijo a la policía que él había estado comportándose erráticamente.
Es la verdad.
Pero lo que dijo podría llevarlo a la horca.
Me agrada Ambrose, pero si es responsable, entonces la familia de Timothy merece justicia.
Ahora, deme el diario... y lo destruiré.
No puedo.

Que sea rápido.
Algunos avemarías y luego lo quiero fuera de aquí.
Hola, mi amigo. ¿Cómo estás?
Por favor dígame la verdad.
¿Lo maté?
No.
¿Lo juraría sobre la Biblia?
Me ha seguido aquí.
¿Quién?
El alquimista, con su máscara picuda... y su magia.
Encontramos una talla en la biblioteca de la cabeza de Jano.
Un lado de frente al futuro, un lado de frente al pasado.
Sí, Jano, el dios de las transiciones.
Actúa como una barrera entre este lugar y el siguiente.
¿No es también el dios de las puertas?
Una de sus caras estaba en la medalla, toda bañado con luz de luna.
Esa fue la copia del rey.
La lancé al lago.

¿Por qué?
No.

¡Ayuda!

Fuera, padre.

No debería quedarse solo.
¡Fuera!
Tuve que decirle todo lo que sabía.

¡No!

¿Qué sabía el profesor Ambrose de la talla en la biblioteca?
Dijo que vio una de las caras en una medalla.
Una medalla fue robada de la vitrina en el gran salón.
El profesor Ambrose dijo que la había lanzado al lago hace mucho tiempo.
Pero la vitrina no fue robada hasta esta mañana.
No puedo quedarme sentado aquí todo el día tomando el té.
¡Hurra por eso!

Voy a sacudir el árbol y ver lo que cae.
Quería verme, decano.
En verdad, fui yo.
Me alegro que pudiera unirse a nosotros, gracias.
Siéntase como en casa.
No ahora, muchacha.

Le pedí a Victoria si podía acompañarnos también.
Vamos entre.
¿Qué pasa?
Hasta donde sé, Uds. son los únicos integrantes de la universidad que conocen la existencia del diario.
¿Y qué?
Cada vez que apareció, una especie de locura ha descendido.
Propongo que trabajemos juntos para resolver el acertijo.
Y así quienquiera que matara a Timothy no tendrá porqué lastimar a otro.
¿Está diciendo que uno de nosotros lo asesinó?
Creo que todos deberíamos olvidarnos que alguna vez oímos de este acertijo maldito.
No creo que eso sea muy probable.
Disculpe si estoy siendo ingenuo,
¿pero cómo entra Ud. en esto?
Tengo cierta información crucial que el resto de Uds. no tiene.
Algo que Ambrose me dijo.
Pero para usarlo necesito la medalla que fue robada del gran salón.
Ambrose me dijo que se deshizo de la medalla del rey.
Pero creo que había otra medalla de Jano mostrando la otra cabeza.
Pienso que le perteneció al alquimista.
Gracias.
¿Qué hacen las medallas?
En el medalla que Ambrose lanzó al lago,
Jano estaba mirando la luna.
En esta, está mirando al sol.
¿Qué está haciendo?
Señala el viaje de la noche al día.
¿Y ahora qué?
Está en el ángulo equivocado para dar la hora.
Pero ahora nos está diciendo otra cosa.
¿Dónde está apuntando?
El gran salón.
Por allí.
¡Aquí!

¡No lo haga!
Nada bueno saldrá de esto.
Es muy tarde, Crawford.
Miren.
Miren.
Tenga, use mis fósforos.
Espere.
Por aquí.
Parece que algo fue quemado.

Algo está mal.
Esa lámpara es demasiado moderna.
Abra la caja.
Alto.
Escuchen al sacerdote.
Démelo.
¿No hizo ya bastante daño?
¿Qué quiere decir?
Creo que encontró la escultura en la biblioteca esta mañana.
Supo que yo estaba en el camino correcto.
Pero cuando recordó dónde había visto la cara de Jano antes... era muy tarde.
La medalla no estaba.
Ambrose siempre fue muy abierto acerca de su investigación... así que le habría dicho cualquier cosa que hubiera encontrado, y razonó que Timothy debió tomarla.
Pero yo tenía la medalla.
Sí.
Mató a Timothy Hargreaves porque equivocadamente pensó... que era la única otra persona que sabía de la medalla.
¿Es verdad?
No quise lastimarlo.
Esperé en su cuarto hasta que regresó.
¿Qué está haciendo?
Cierre la puerta.
Perdí la cabeza.
- ¿Dónde está?

La medalla.
No sé de qué está hablando.
No le preguntaré otra vez.

Me pegó.
¡No pruebe mi paciencia!
Haré que todo el mundo sepa esto.

¡Démela!
Está acabado.

Juro que no tenía la intención de hacerlo.
Pero lo que hizo después fue bastante deliberado.
Plantó la llave en el cuarto del profesor Ambrose.
Entré en pánico.
Supe que cualquier investigación descubriría el interés de Ambrose... en el acertijo, así es que sería fácil tirar la culpa en sus pies.
Pero pensé que por su condición, nadie intentaría procesarlo.
Se aprovechó de un hombre enfermo.
Actué mal.

Pero tengo intención de compensarlo.
Eso es conveniente, ahora que fue descubierto.
Lo hecho, hecho está.
Piense en todo el bien que podríamos hacer con lo que hallemos aquí.
Decano, no hay oro.
¿Qué?
El profesor Ambrose ya ha estado aquí.
Esta es su lámpara.
Descubrió el secreto hace 30 años.
Quemó estos papeles.
Porque no quiso que nadie supiera lo que contenían.
¡El idiota!
¿Por qué no agarró la caja?
Porque temía que el contenido fuera demasiado peligroso... para ser removido.
No.

Le ruego, decano, le ruego, no vaya más allá.
El profesor Ambrose habló de un hombre en una máscara picuda.
¿Cómo un doctor de la plaga?
Sí, exactamente.
Creo que el alquimista resolvió cómo usar la plaga como un arma.
Y ese era su secreto.
Ahí es dónde estaba la villa Thorndike.
Desapareció de los mapas porque no quedaba nadie vivo.
Es donde lo probó.
Mentiras.
¡No!
Apártese.
¿Qué tal si la caja contiene los restos de las últimas muestras de los experimentos del alquimista?
Nos mataría a los cuatro, como mínimo.
Tengo que saber la verdad.
Pero Ud. es mejor que eso.
Es muy tarde para salvarme.
Dios lo perdonará.
Pero yo no.
¿Es esto lo qué su esposa habría querido?
Que nuestros seres queridos sufran el mismo dolor que Ud.
Pensé que podría haber hecho mucho bien con esto.
Este secreto debe permanecer enterrado.

- Sí.

¿Qué hacemos con él?
No podemos explicarle nada a la policía sin decirles... lo que encontramos.
Sé lo que tengo que hacer, pero soy un cobarde.
¿Cómo vivirá consigo mismo?
Tengo miedo de lo que me harán.
¿Puede regresar a su anterior vida luego de lo que pasó?
Ya dio el primer paso.
La parte más difícil está detrás de Ud.
Profesor, lo estamos dejando ir.
Necesitamos esta celda.
¿Cuál de estos libros es esencial para llevarlos con Ud.?
Comenzaría con esos y luego... mi sección de la divinidad.
Y el diario, por supuesto.
Hilary, desapareció.
Es una pena.
Entonces, ¿qué hará en su jubilación?
Intentaré mantenerme fuera de problemas.
Y mi hermano tiene un proyecto del cual quiere mi opinión.
¿Qué es?
Algo de un misterio en su iglesia local.
No estoy seguro que quiera involucrarse en eso.
No sea ridícula, no aguanto las ganas.
Hay un sacerdote perdido, un crucifijo de la Edad Media robado, y un rastro desde el altar.
Creo que disfrutaré de la jubilación.
Enhanced with Love in SubAdictos.net