# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNA PELÍCULA ORIGINAL DE NETFLIX
Entiendo.

Eso no significa que no debería, al menos, intentar arreglarlo.
Aunque no puedo volver atrás y cambiar exactamente cómo llegué ahí.
CASA DE LA MONEDA DE EE.UU.
Intento decir que no puedo reprobar esta vez.
Básicamente, la esencia de lo que...
Intentar sonar inteligente puede ser contraproducente.
No intento sonar...
Jason, no voy a cambiar tu calificación.
¿Solo un poco?

Si quieres aprobar Biología, haz lo que hacemos todos y estudia.
Alice.
No sentiré pena por el hijo malcriado del director, pero si deseas probar con otro nerd, suerte.
Bien, vengan aquí.
Alumnos de Diseño, vamos.
Vengan, vamos a ver monedas.
Vamos, chicos, háganle caso al señor Rankin.
Oigan, Dakota, Dylan vengan a estar enamorados aquí.
Gracias.

- ¿Una mierda?

Vamos, chicos.
Entremos al edificio con calma y en orden.
¿Están entusiasmados?

Estas monedas les van a...
Compórtate, Jason.
Pasa.

CASA DE LA MONEDA DE EE.UU.
Bien, chicos.
El Sr. García es gerente de operaciones, pero también es mi primo.
Así que compórtense.
Aquí en la Casa de la Moneda, somos fanáticos del buen diseño.
De hecho, apuesto a que la mayoría tiene en su bolsillo algunos de nuestros mejores diseños.
¿Hacen tarjetas de crédito?
- No...

No.
Hacen monedas de veinticinco y demás.
- Dios mío.

- Imprimimos...

...en un día hábil.
- ¿Comenzamos el recorrido?

El Congreso aprobó algo llamado Acta de Acuñación en 1792, pero apuesto...
- Hola.

Nada.
Espera, no te invitó a salir, ¿no?
Dios mío.

No, tienes razón, sería demasiado raro.
No eres de su tipo en todo caso.
Y ¿cuál sería exactamente su tipo de chica?
Tú sabes, como sin maquillaje, hermosa sin tanto esfuerzo, le va bien en las fiestas...
Tú eres más bien la chica "sin maquillaje, no me importa lo que piensen de mí, prefiero estar en casa jugando", ese tipo de chica.
Gracias, Greg.
...la serie de los cuartos de dólar.
Es similar, pero con ambiente silvestre en vez de específica por cada estado.
Solo me pidió que le cambiara la calificación, y le dije que no.
Obvio que te pidió que le cambiaras la calificación.
¿Creen que hacemos solo eso?
Tengo un trabajo de informática importante para entregar hoy y estoy varado aquí.
Lo tengo en el teléfono si quieres darle un vistazo.
- Sí.

¿Un edificio federal con una red wifi con encriptación WEP?
- Qué tierno.

Las monedas luego se calientan en una superficie de precocción para ablandar el metal para el recalcado, acuñado y lavado.
Pero aquí es donde comienza la magia.
Con la ayuda de artistas habilidosos que moldean y perfeccionan el diseño que finalmente se estampará en cada moneda usando uno de estos troqueles.
Es así de simple.
Tengo una pregunta para la clase.
A veces nuestros inspectores detectan una falla en una moneda terminada.
Cuando ocurre eso, hay que descartarla.
De vez en cuando, alguna sale a circulación.
Puede ser muy lucrativo para los coleccionistas.
¿Cuál imaginan que sería la causa de una moneda con error a nivel mecánico?
Adelante, Benny.
Si no hay metal para que el troquel estampe,
¿no se chocarían entre sí?
Sí.
Imagino que las máquinas son tan fuertes que dañarían los troqueles, y cualquier moneda estampada después tendría marcas.
Bien hecho.

¿Buscas crédito extra?
- Basta.

En este momento, quisiera permitirles hacer preguntas.
Si algo de lo que dije es confuso, o si quisieran que me explayara, creo que es muy...
¿James Hodges?
- Sí.

¿Papá?
No puedo, estoy en una excursión con alumnos.
- No es un pedido.

Ese es mi hijo. ¿Puedo hablar con...?
- ¿Qué sucede?

- Oficial...

- ¿Qué pasa?

- ¡Oigan!

Llama a tu madre, Jason.
No se permite usar teléfonos ni filmar.
Guarden los teléfonos.

- Guarden los teléfonos.

Continuaremos el paseo.
Mamá...
Arrestaron a papá.
Están en la escuela también.

- Bien... es suficiente.

- ¿Qué pasa?

Continuaremos el paseo.
¿Nos harán volver a la escuela?
Diez millones de dólares.

Sarah, ¿estabas al tanto de que tu esposo estaba malversando los fondos?
No, claro que no.
No.

Lo siento, debía preguntar.
Bien.
Lamento interrumpir tu...
- Pollo Kung Pao.

Pero solo quería decirles a ambos que nos vamos a ocupar de esto.
Todo va a estar bien.
Hablamos mañana.
- Buenas noches, Harold.

Tiene que pensar en el consejo, Jason.
Es un idiota.
El Sr. Smerconish intenta ayudarnos.
Hace años que ayuda a la escuela.
Como papá.
Sí.

No es culpable.

COLEGIO DENNINGTON
¿Benny?
- Genial.

Me gusta.
No le gusta a nadie.
Supongo que no soy nadie entonces.
Mi papá dice que es un símbolo.
Es parte de su gran plan para devolverle el prestigio a la escuela.
Solo es una masa de metal costosa.
¿No se supone que es una fuente de conocimiento?
¿O una ola de futuros brillantes y radiantes?
¿No dijo eso en la asamblea de inauguración?
Como sea, me gusta.
Alice, ¿en qué estás trabajando?
Una nueva moneda conmemorativa.
Genial.
Jason, ¿tu proyecto?

Todo lo anterior.
Sé que es difícil lidiar con lo que hizo tu papá, pero no eches a perder esto.
Eres mejor que eso.
Pedí hacer este anuncio hoy porque pensé que les gustaría oír de la boca de una alumna, alguien que cree, tanto como ustedes, que los cursos extracurriculares y clubes son la esencia de Dennington.
Pero como presidente de seis clubes extracurriculares, lamento anunciar que nos vemos obligados a suspender todas las actividades por falta de presupuesto.
Primero desaparecerán los clubes.
Quedan incluidos:
Cría de hormigas, Arquitectura, Aves, Ajedrez, Damas, Chino, Damas chinas,
Servicio comunitario, Escritura creativa, Ética, Películas,
Jardinería, Caligrafía, Matemáticas, Exámenes de prueba,
Alianza Gay Heterosexual, Robótica, Inmersión al Español,
Mercado bursátil, Teatro,
Jóvenes Demócratas y Jóvenes Republicanos.
¿Ahora solo tenemos clases?
Queda todo cancelado, excepto el anuario, el periódico y el Baile de Invierno.
Y también...
También...
Va a haber grandes recortes en esas áreas también.
Lamentablemente el Baile de Invierno se hará en nuestra cafetería este año.
No es un lugar inaceptable.
No es tan inaceptable como creen.
Chicos, se va a resolver.

Se van a ocupar de todo.
Lo siento mucho.
¿Qué haces aquí?

¿Para oír cómo mi papá arruinó a la escuela?
No, gracias.
Busco cuerdas de guitarra.

A propósito, no podemos pagarle a una banda real para el baile, así que deberá tocar tu banda.
Mi banda es real.
Solo necesito saber si puedes hacerlo.
No lo sé.
Tu papá nos metió en este lío.
¿En serio dirás que no?
Bien, sí.

¿Es un compromiso real o un compromiso de Jason Hodges?
¿Cuánto tiempo más me vas a reclamar eso?
Ya pasó más de un año.
Entiendo.

Nunca te equivocaste.
Salí contigo.
Créeme, soy el error de todos.

No puedo, están todos cancelados.
- ¿La cafetería?

El comité debatió tres horas para resolverlo.
No hay otra opción.
Como sea.

Yo no cancelé nada. ¿Saben qué?
Debo ir a ver algo.

Hola.
Hola.

¿En serio?

No cancelaron el fútbol.
Solo decía que hiciste un buen trabajo con toda esa gente gritando y demás.
- Sí.

- Ahí está.

Venderemos esto para recuperar el dinero de nuestros padres.
¿Cómo le va a tu papá en prisión?
Dame uno de esos.
Genial.
Jason, debemos hablar.
Muérete, Dylan.
No necesito que sientas pena por mí.
No lo hago, ¿recuerdas?

Pero quiero ayudar.
Creo que puedo ayudar.
No puedes, ¿sí?

Hablemos en otro lado.
¿Viste que hackeé algunos sitios?
Sí, como calificaciones y eso, ¿no?
Sí, y otras cosas también.
¿Como cuáles?
La recepción, el distrito escolar Google, IBM, TSA, NASA.
- ¿En serio?

Solo quería ver si podía entrar, y lo logré.
Cuando estábamos en la Casa de la Moneda, noté cosas.
La seguridad interna está totalmente desactualizada, y cualquiera podría entrar en su red corporativa...
No le robaré dinero a nadie, menos al gobierno de EE.

Bueno...
Si quieres salvar a Dennington, tus opciones son limitadas, a nivel legal.
¿Por qué te preocupa tanto esto?
Creí que me odiabas.
No lo sé.
Supongo que sé cómo es tener padres que hacen cosas malas.
Tú...
Vi cómo te miraban y hablaban sobre ti solo por lo que creen que hizo tu padre.
Pensé que querrías demostrarles que se equivocan.
Pero supongo que no.
"Academia Bertrand, New Hampshire".
Sí.
Hablamos con la directora de admisiones.
Si enviamos tus legajos y calificaciones esta semana, dijo que puede darte una entrevista.
No deberías renunciar a tus sueños por esto.
¿Mis sueños?
Sí, a tus aspiraciones profesionales.
No es que importe mucho ahora pero me eligieron para ser la protagonista del musical hoy.
- Es genial, cariño.

En fin, lo que tiene una escuela como Bertrand es un programa de matemáticas riguroso...
¿Qué hay de la Secundaria de Filadelfia para las Artes Escénicas?
¿Para qué?
Bien, vamos.

Está cerca de Brown, así que puedes ver a tu hermana los fines de semana.
Sí, puedes ver a Steph.
Stephanie dijo que buscaría una pasantía para ti en su programa de periodismo.
El Herald, ¿no?
- Daily Herald.

No puedo creer que hablaran con ella antes que conmigo.
Quería su opinión.
¿Qué hay de la mía?
¡Es mi vida!
No pueden enviarme lejos y esperar que mi hermana perfecta me arregle.
Nunca dijimos que ella te...
Estoy cansada del consejo estudiantil, todos los clubes que dirijo, y de las responsabilidades que debo asumir a diario.
- Pero eres buena para eso.

Debemos pensar seriamente en esto.
Y estoy segura de que tienen algún club artístico...
Claro que sí.

No puede fallar.

Si funciona como crees que va a funcionar.
Funciona.
Saldremos en los libros.

Jason, ¿estás haciendo tu tarea?
Sí, no te preocupes.
Vi doce películas de atracos.
¿En tres días?
Ese no es el punto.

¿Qué?
¿Sabes lo que es esto?
No lo sé, ¿por qué?
Es una alarma que hacía para mi habitación, pero pensaba que si te la daba, empezarías a jugar con ella, y yo podría usarla para probar algo.
Dame eso.
Buen trabajo.
Hodges, no estás en esta clase.

Necesitamos a Benny.
¿Me necesitan para qué?
¿Cómo hiciste eso tan rápido?
Trabajo en el taller de mi tío los fines de semana.
Todo el tiempo hay idiotas que activan sus alarmas.
Muy gracioso.
¿Sabes operar máquinas?
Soy un buen mecánico, si es lo que preguntas.
¿Harías un trabajo de mecánica?
¿Uno que puede salvar a la escuela?
¿Una reparación de auto de diez millones?
No dije nada sobre autos.
Suena ilegal.
Hablo en serio.

Todas las películas de atracos que vi tenían un equipo.
No podremos hacer esto solos.
¿Y Dakota Cunningham?

No, ni lo pienses.
¿Que no piense qué?
Nada.
Vete.
Sé lo que está pasando aquí.
- ¿En serio?

La Srta. Coyle dijo que debemos irnos antes de las 4:15.
No pueden crear su club cuando cancelaron los demás.
No es justo.
- ¿Por qué no oyes lo que...?

La señorita Coyle te dio un poco de autoridad, y ahora andas por la escuela como si estuvieras a cargo de todo.
Solo estamos estudiando.

¿Nos ayudarías a averiguar cómo robar diez millones de dólares?
Disculpen, ¿qué?
No los vamos a robar, sino a fabricar.
Sí.
Vamos a entrar a la Casa de la Moneda, imprimiremos algunas monedas y...
Recuperaremos los fondos de la escuela.
Dakota, ¿adónde vas?
Hablaré con la Srta. Coyle.

Escucha, lamento haber sido un pésimo novio.
Lamento haberme drogado y haber olvidado llevarte a esa audición.
Lamento tantas cosas ahora que no sé por dónde empezar.
Solo intento arreglarlo.
¿De acuerdo?
Oye, Dakota.
¿Servirán el almuerzo en el baile temático de almuerzo?
- Quiero participar.

Claro que sí.
No podrás venir a dar órdenes.
Bien.

Basta de hablar.
¿Quieres ayudar?

¿Qué puedes aportar?
Coartadas, planificaciones, fachadas.
Saben lo organizada que soy.
Sí.
Solía usar códigos de color para nuestro cronograma de citas.
Era horrible.
Considerado.

También actúo así que tengo acceso al vestuario de teatro por si necesitamos cubrirnos.
- ¿Actúas?

Felicitaciones.
Descuida, se acaba de cancelar.
Me pregunto por qué.
Creo que esto funcionará.
Pero hay algo que debes hacer primero.
¿Conoces a Benny, de fútbol?
Benny, ¿tienes un segundo?
Sí.
Me reuní con la oficina del tesorero esta mañana, y en vista de todo lo sucedido, parece que se va a interrumpir la beca deportiva Jamison.
- Pero me prometieron ese dinero.

Mantuve el promedio, tuve una gran temporada.
Sé que el equipo no me necesita...
No, Benny, no eres el único.
Cuando sepa más, te avisaré.
¿Más qué?

No se trata de eso.
Oye.
Necesitaba hablar contigo.
Es como el otro día que fue raro y te grité.
- ¿Alguna vez me disculpé por eso?

Lo siento.
En fin...
Vi en tus horarios que entrenas después de clase, esperaba ubicarte.
¿Sabes mis horarios?
Quería hablarte sobre Jason y Alice...
En serio, no, gracias.
Espera.
Sabes más de máquinas que cualquier otro en esta escuela.
¿Sabías que eres la única persona con calificación 10 en robótica?
También miré tus calificaciones.

No dejé mi antigua escuela para que me arresten aquí por un tonto plan ilegal que se le ocurrió al hijo del director.
La escuela significa demasiado para mí.
Entiendo.
Pero puede que ya no haya más escuela si no hacemos algo.
Te necesitamos.
Lamento interrumpir.
Jason el horario de visita ya casi termina.
Puedes ir sin mí.
Ya va a ser otra semana.
Lo sé.
Iría, pero tenemos ensayo.
De acuerdo.
Dijiste que Jason Hodges no te caía bien.
Está bien.

Bien.

Primero cancelas el viernes de juegos,
¿y ahora faltas al laboratorio del mediodía por un proyecto?
No es algo importante.

De acuerdo.

¿Qué?
Su papá está preso.
De pronto, no tiene amigos, entonces, ¿a quién acude?
Acude a ti por alguna razón.
Y tú crees que es bueno.
Piensas: "Genial, Jason Hodges es mi amigo ahora".
Pero sin darte cuenta, empezarás a fumar porro, y a tocar el cencerro en su banda.
Greg, estás actuando muy raro.

Bien, pero no me culpes cuando te des cuenta de que te usa.
¿De acuerdo?

Alguien que le cambia las calificaciones, y nada más.
Qué malo eres.

Aunque tiene unos lindos ojos.

Apuesto a que te pierdes en ellos, ¿no?
No puedo venir la semana próxima, Greg.
Bien.
El viernes de juegos queda cancelado.
Bien.
Debo irme.
¿Sospecha de nosotros ahora?
No, solo es un idiota.
¿Qué vamos a hacer?
Me alegra que cambiaras de idea.
Sí.
Esto es lo que tengo sobre las monedas con error.
Hola.
¿Trabajan en su proyecto durante el almuerzo?
Sí.
Es el único momento para reunir al grupo de estudio.
¿Su grupo de estudio?
Para la clase de Arte.
Es la clase de Arte más difícil de toda la escuela.
Es la única clase de Arte de la escuela.
Y si estudias, obtendrás una buena calificación.
Esto es genial.
Tenemos mucho por hacer en la hora del almuerzo, así que...
Sigan.
Debemos buscar otro lugar donde reunirnos.
Tengo un lugar adonde podemos ir después de clase.
Pero no es por aquí.
Podemos venir aquí después de clase, cuando mi tío cierra el taller.
Siéntanse como en su casa, supongo.
No toquen nada salvo que yo se los permita.
Por favor.
De acuerdo.
¿Cuál es tu gran plan, Jay?
Gracias.
Bien, en 2004, apareció la llamada moneda con error en Tucson y San Antonio.
Una de 25 centavos de Wisconsin.

- ¿Quieres replicarla?

Luego examinaron su composición científica y vieron que el error había sido a propósito.
¿Cómo pudo haber pasado?
Entre el tratamiento térmico final y el troquelado, el metal es tan blando que si tienes las herramientas correctas, puedes hacer un par de cambios pequeños.
Si conseguimos un troquel de una moneda reciente...
Como la moneda de 25 centavos de la fauna de Michigan, que según ese folleto, comenzará a producirse a principios de marzo.
- ¿Quieres verlo?

Podemos hacer una alteración.
Quizá una aleta extra en ese pez.
Sí.
¿Cuánto costarían?
Probablemente podríamos venderlas a $5000 cada una.
Podríamos hacer 2000 monedas.
Son como 11 kilos.
Podemos cargar 11 kilos.
¿Cómo convenceremos a los coleccionistas de que valen $5000 cada una?
Todavía no he pensado en eso.
Pero cuando lo haga, recuperaremos la mitad del dinero en seis meses, que alcanza para mantener abierta la escuela otro año.
Averiguaré cómo introducirlas al mercado.
Hay muchos pasos antes de que llegue ese momento.
Ante todo, necesitamos una identificación real de la Casa de la Moneda.
Una vez que la tengamos, podemos entrar y empezar a darle curso.
Tengo una idea.
¿Puedes dejar tu teléfono?
¿Por qué?

- Dame el teléfono.

- Es costoso.

Hola.
Jenna McNeil, del Brown Daily Herald.
Vengo a ver al señor García.
¿Harás un artículo sobre el lugar?
Sí, así es.
¿Saldremos nosotros?
Puede ser.
Es emocionante.

Gracias.
Espera. ¿Cómo dijiste que te llamabas?
Jenna McNeil.
- Tengo una cita a las 12:30.

No nos informaron que vendría una reportera.
Glen, ¿no querrás que escriba que todo estuvo genial aquí menos nosotros?
Pasa.
- Avísame si necesitas una...

Sí.

¿Estás con el periódico universitario?
- Sí.

Llamé ayer por una entrevista.
- Pero por protocolo...

- Pasa.

Atravesaremos la planta de producción.
¿El artículo que estás escribiendo tiene un enfoque concreto que buscas enfatizar?
¿O solo escribirás en general sobre la Casa de la Moneda?
Queremos saber qué influencia ejercen las monedas en el mundo alrededor.
Fantástico.

No puedes tomar fotos en la planta de producción, pero me pareció útil que dieras un vistazo para darte una idea de cómo funciona todo aquí.
Vigila arriba.
Dakota me escribirá al llegar a la puerta.
Muy bien.
Avísanos si ves algo ahí abajo.
SIMEONE E HIJOS AIRES ACONDICIONADOS
Espera.

¿Puedes buscar SIMEONE e Hijos en el cronograma cuando entres?
Hay algo de modestia en las monedas.
Hay un elemento de confianza, al que todos le damos valor y coincidimos en ese valor.
Y hay cierta pureza en eso.

Podría hablarte durante horas.
Estas instalaciones tienen una historia realmente fascinante.
Tengo información sobre la primera Casa de la Moneda.
Muchas cosas del festejo del bicentenario.
¿Te serviría para tu investigación?
Sería grandioso.

Genial.
Déjame ver.
¿Tiene dos hijos?
Sí.

Debe ser mucho trabajo para Ud. y su esposa.
Sí, lo es.

- Jess disfruta cada momento.

Muy bien.

¿Podría hacer copias para el editor?
Si no es molestia.
- No hay problema.

Vamos.

Jason, por favor.
¿Cuánto llevará esto?
Depende del escáner.
Necesitamos mucha información para hacer una buena copia.
Por aquí.
CASA DE LA MONEDA ACCESO DEL PERSONAL
LISTO PARA COPIAR ESCANEE
FALLA EN LA COPIA
GARCÍA

VIDEOS DE SEGURIDAD CASA DE LA MONEDA
FAUNA DE EE.

COPIA...

TERMINANDO COPIA TERMINADA
¡COPIA COMPLETA!
Aquí lo tengo.
Es mucho material, pero te aseguro que es muy interesante.
A mi clase, ahora.
Sé que están faltando a clases.
No sé por qué, pero ya lo averiguaré.
¿Por qué no me lo dicen antes de que los suspenda a todos?
Pero no sabe lo que hacíamos.
- ¿Podemos irnos?

Y me rehúso a creer que una alumna que fue suspendida, no una, sino tres veces, por hackeo ilegal, falta a clases sin ningún motivo.
Revisaré tus calificaciones para asegurarme...
- Yo me gano mis calificaciones.

No la juzgues, viejo.

Yo no soy "viejo".

¿Por qué no me dicen cómo terminaron juntos ustedes cuatro?
¿Por qué no lo estaríamos?
Ustedes me entienden.
No.
Estuvimos trabajando en su proyecto de Diseño.
Era mucho más trabajo del que pensamos, así que decidimos ayudarnos.
Faltamos a un par de clases para terminarlo, pero no volverá a pasar.
¿Faltaron a clase para hacer la tarea?
Sí.
Sí.
Si puedo probar que estaban haciendo algo que no deberían y lo probaré los cuatro serán expulsados.
Si aún hay una escuela de la cual ser expulsado cuando lo descubra.
Eso no es culpa mía, Hodges.
¿Estás bien?
Sí, estoy bien.
- Adiós, chicos.

Adiós.
Estoy acostumbrada.
No deberías estarlo.
No debió haber dicho eso.
Eres eres mejor que eso.
Eres...
En fin, nos vemos más tarde.
Gracias por traerme.
Sí.
Miré el lector.

Debería poder hacer la copia esta noche.
Me alegro.
¿Falsificaste identificaciones antes?
Sí.
Sí, falsifiqué algunas.
- No soy delincuente.

No, no quise decir eso.
Lo siento.

Sé cómo se siente que la gente espere que seas algo que no eres.
- No es justo.

Todos saben que me arrestaron antes de venir a Dennington.
Solo falsifiqué diez identificaciones.
Y ni siquiera lo hice por el dinero, fue...
Fue para gente de mi barrio que tenía problemas con Migraciones.
A veces en Dennington, me siento como ellos.
Me siento siempre vigilado por gente que espera que meta la pata.
No creo que sea así.
Te dieron una beca.
Sí, porque soy inteligente.
Quiero ir a la universidad.
Quiero ser ingeniero.
Creo que es genial que sepas lo que quieres hacer.
Tengo muchas ideas, pero la gente sigue diciéndome que soy poco realista.
Tengo amigos aquí, pero no saben quién soy.
Eso es lo que digo.
Solo porque la gente espera que seas algo no significa que tengas que serlo.
Se te pasó el horario de visita otra vez hoy.
Estaba ensayando... ¿Tú qué haces aquí?
Vine a dejar un papeleo.
Vi que tu mamá estaba empacando todo esto sola.
Estoy aquí ahora.
Jason, por favor, no quiero que me veas como el malvado.
Nos haces dejar la casa del director antes de que vaya a juicio.
Lo siento.
Represento al consejo.

Presidente del Consejo, ¿es solo un título?
Desearía no tener que decirte esto, pero tu papá se va a declarar culpable.
Saben que infringió la ley.

Incluso con una apelación, va a ir preso.
Eso no lo sabes.
No tengo tiempo para esto.
¿Qué haces?

Vine a dejar algunas de tus cosas.
¿No ibas a conducir tú?
La banda quiere un descanso.
¿Cómo que un descanso?

Sí.

¿Qué quieres decir?
Sabes cómo eres.
Te metes en algo y luego lo dejas.
Seguramente ibas a dejarlo igualmente.
Tienes bastante con tu vida.
Lo siento.
Nos vemos.
- Hola.

¿Cómo te fue en la escuela?
Bien.
¿Averiguaste por la beca?
Aún no.
¿Cuándo lo vas a saber?
No lo sé.

Debemos saber para poder hacer un plan en caso de que no te la otorguen.
Hablaré con ellos mañana.
De acuerdo.
Me pareció verte aquí.
¿Por qué no estás en la fiesta de Junibel?
¿Qué haces aún en la escuela?
Estaba en el laboratorio de informática.
Es lindo de noche.

Mi papá se declaró culpable.
Así que...
Creo que sí lo hizo.
Diablos.
Lo siento mucho.
Le perdí todo el respeto, ¿me entiendes?
Los padres meten la pata.
Digo mis padres se engañan mutuamente.
Y creen que está bien, porque vienen a casa a cenar y actúan como si todo estuviera normal.
Es horrible.
Estoy acostumbrada.
Ellos son los que deberían resolver sus cosas.
- Sí.

Creo que si ellos se engañan,
¿por qué no podemos engañar al sistema?
Si los adultos son los que arruinan las cosas,
¿por qué pueden decirnos cómo tiene que ser?
Ese es el tema, no sé si soy la clase de persona que...
No lo sé...
¿Que termina las oraciones?
Que termina algo, al parecer.
Estás haciendo lo mejor que puedes, creo yo.
¿Cómo haces para ser tan tranquila con todo?
¿Tranquila?
Sí.
Tranquila y serena.
Y graciosa, tú sabes.
Ingeniosa también.
¿Ingeniosa?
Sí.
Ahora estás intentando sonar inteligente otra vez.
¿Qué?
Quizá no deberíamos complicar las cosas.
Acabamos de empezar...
Cierto, y cuando terminemos, harás de cuenta que no existo.
No, no quise decir eso.
- Solo creo que...

Si necesitas una calificación, un cambio de horarios, o ingresar a una institución gubernamental, seré la primera a quien llames.
Me tengo que ir.
Yo...
Creí que nunca venías a estos eventos.
Yo supuse que estarías aquí, así que...
Me alegra que vinieras.
Me gusta hablar contigo.
Y a mí, contigo.
Estuve...
Estuve pensando en lo que dijiste.

Lamento que no pudiéramos hablar más.

No podemos.
Ahí está tu novia.
Oye, Benny.
¿Qué haces aquí?
No estoy acostumbrado a verte en estos eventos.
No sabía que necesitaba tu permiso para venir a la fiesta de otro.
No, es que eres del norte de Filadelfia, ¿no?
- ¿Cuántos autobuses te tomaste?

No, estoy... ¿Qué?

- Conocernos un poco.

¿Antes de pasarte a Dennington?
En realidad, no.

Por favor, basta.
¿Qué?

No actúes como un idiota.
¿Me llamaste idiota?
En serio, ¿qué haces aquí?
- Basta.

Estoy aquí porque soy amigo de Dakota.
¿No es cierto?
Vete.
Esto no es nada.
¿Por favor?
Tiene razón.
No es nada.
¿Seguro no quieres ir con tus amigos?
Yo no...
¿Quieres que diga que está bien, así no te sientes mal?
Espera, ¿qué?
No.

No le importas a ninguna de estas personas.
¿No fue lo que dijiste?
No, dije que no me conocen bien.
¿Cuál es la diferencia?
Eres justo lo que todos creen que eres.
Creo que deberías irte.
Sí.
¿Lo repasamos una vez más, por favor?
Sí.
Alice tiene lo necesario para manipular el inventario digital, congelar los videos de seguridad y comenzar la producción.
Usaremos el troquel falso de Benny para reemplazar el real que alteramos la última vez y dejamos ahí.
El troquel falso no es fuerte como para hacer la serie, así que probablemente se partirá.
Pero cuando pase eso, supondrán que eran materiales deficientes y reemplazarán el original.
Entramos, hacemos la serie, Alice cubre los rastros, virtualmente, y nos vamos.
Si entramos.
¿Sabes que si no sale perfecto, iremos todos presos?
Dakota, ¿podrías...?
¿Ya hablaste con tu papá, Jay?
¿Sabes lo mal que podría salir esto?
- ¿Podrías callarte?

La planta de producción es complicada.
Y dependemos de las identificaciones para entrar como los del aire acondicionado.
Las identificaciones servirán.
Si sale mal, no será por mí.
¿Cómo estás tan seguro?
¿En serio?
¿Me cuestionas cuando casi no pasas la seguridad?
Los hice entrar, ¿no?
- Si algo sale mal...

No sé qué más quieres.

¿De acuerdo?
Relajémonos un poco y veamos qué sigue.
¿Qué más necesitamos?
Necesito una lista de canciones para el baile del sábado.
Sí.
En cuanto a eso.

¿Qué?
- ¿Cuándo pensabas decírmelo?

¡Nunca terminas nada!
¡Claro que se separó!
¿Y las monedas?

¿Pensaste en eso?
Sigo trabajando en eso.
No sé cómo esperas que confíen en ti si ni has pensado bien las cosas.
- Jay...

Ya no estamos juntos.

Conseguiré tu música, las monedas y resolveré todo para todos.
¿De acuerdo?

¿Alguien más necesita algo, ya que estamos?
¿Sabes qué?

Esto se acabó.
Alice, saca la moneda de producción.

Jason...
Solo hazlo.
Buen trabajo.
¿Sabes qué?

Fue una idea de mierda desde el principio.
Gracias por venir.
Lamento que me tengas que ver así.
¿Cómo pudiste hacerlo?
No solo a mí, sino a mamá.

A todo el resto.

No es así.
El consejo rechazó mis propuestas de invertir en programas nuevos.
No querían asumir el riesgo.
- Y Harold Smerconish y yo...

¿Smerconish sabía de esto?
No estuvo de acuerdo con el resto del consejo.
Dijo que debía seguir adelante con las inversiones.
Así que transferí el dinero a la cuenta de un banco privado.
Y dijo que no le contaría al consejo hasta que diera sus frutos.
Ese era el plan.
No es lo que piensas.
Solo quería marcar una diferencia.
Sé que te estás desahogando, pero ¿puedes no matar a toda la aldea antes de terminar la misión?
MORISTE
Perdón.
Sí, está bien.

Sí, apesta, pero
¿tú qué harías?
Trabajamos mucho en todo el proyecto de Diseño, y ahora todos quieren abandonar.
¿Y qué?

No sé, ¿quizá podrías incluir a tu mejor amigo, a mí, la próxima vez?
No es así, Greg.
Estábamos haciendo algo importante.
Algo que de veras importaba.
¿Como qué?

Sí.
Sí.
De acuerdo.
Si fuera tú, lo haría por el crédito extra igualmente.
Diles que ya te inscribiste y es muy tarde para dejarlo, más con todo lo que hiciste.
Así tendrían que ayudarte a terminarlo.
No es la peor idea.
Las decisiones importantes no deben quedar en manos de gente como Jason Hodges.
CASA DE LA MONEDA
Seguramente te agradezcan.
COLA
- Diablos, lo hice.

¿Ves?

No. ¿El sábado?

ERROR COLA NO EDITABLE
Ningún profesor me hizo entregar el fin de semana.
Espera, ¿no es la noche del baile?
Qué cruel.

No puede ser.
Está bloqueado.
Lo siento mucho.

¿Para qué día está programado?
El sábado.
- ¿El día del baile?

Quizá debemos dejar que las instrucciones de Alice sigan su curso.
Si nadie pone el troquel en la máquina, no estampará el diseño.
Quizá pensarán que funcionó mal.
Como sea, estamos fritos.
Si no vamos el sábado, el troquel que alteramos irá a la máquina en unas semanas.
Hackear no es infalible.
Si sospechan de algo, lo rastrearán hasta llegar a nosotros.
Tenemos que hacerlo.

No, estoy en el comité.

Jason, la escuela necesita esto.
Si sigo a cargo de las coartadas, no permitiré que no vayamos.
Más con Rankin encima nuestro.

Solo uno o dos de nosotros puede ir como la empresa de aires acondicionados.
- Entonces tú y yo...

- ¿Sí?

Yo lo hago.
De acuerdo.
Intentaré reunir a la banda, así Dakota puede hacer este baile estúpido.
Es el Baile de Invierno.
No es estúpido.

No es estúpido.

Benny y Alice, irán como la empresa de aire acondicionado.
Fuera de eso, el plan debería seguir igual.
- De acuerdo.

Zack, necesito esto.
Lo lamento, viejo.
Perdí todo por lo que hizo mi papá.
No me hagas esto también.
Toquemos en el baile.
Una última presentación.
También es la primera vez.
Una presentación.
Pero no significa que la banda haya vuelto.
De acuerdo.
¿Te vas?
- Te ves bien.

Solo quería decirte que sé que no he ayudado mucho con lo que pasó.
Lo siento.
Está bien.
Gracias.
Que lo pases bien.
Te ves bien.
Igualmente.
¡Espera!
¿Adónde crees que vas?
Él es Benny, mi cita.
Ustedes no se van a ningún lado.
- Todavía no.

¡Pasen!
¡Vamos!
Júntense un poco.
- Debemos irnos.

Fueron a pleno con la temática del almuerzo.
¿No debíamos hacerlo?
Sí.
- Se ve grandioso.

¿Por qué no están ensayando?
Zack no está.

¿Qué?

Bueno.
No va a venir.
- ¿Qué?

Necesitamos un cantante.
- Supongo que debemos cancelarlo.

La gente depende de nosotros.
No podemos tocar sin un cantante.
Podemos hacerlo al estilo karaoke.
Dakota.
No.
Dakota.
Tú conoces todas las canciones.
No.

Cuando estábamos juntos, me ayudaste a escribir todas esas canciones.
No habría banda sin ti.
De acuerdo.

Te fijaste que estemos agendados para hoy, ¿no?
Sí.
Y Dakota llamó y dijo que los que van siempre no irán, ¿no?
Sí, llamó y envió un correo electrónico.
¿Y congelarás el video de seguridad?
Sí, está todo listo, en mi computadora.
Está bien.

Va todo bien.

Sí.
¿Puedo ayudarte?
Sí, somos de SIMEONE e Hijos.
Venimos a hacer mantenimiento de rutina.
¿Quién es ella?
Mi sobrina.
- ¿Tu sobrina?

La traje por esta noche.
Está haciendo una pasantía, una práctica o algo así.
Si hay algún problema, puede esperar en la camioneta.
Sala de máquinas.

¿Cuánto va a llevar?
Bien, lo tengo.

No.
No, no necesitan venir.
Llamé anoche y dije que no los necesitamos.
No entiendo... ¿Hola?
Diablos.
¿Qué?
El tipo del aire acondicionado irá igual.

Entonces debemos ir.
- ¿Adónde van?

Debemos volver al lugar de alquiler.
- Volveremos en una hora.

Sí, exacto.
- Nos vemos.

PRODUCCIÓN DE MONEDAS COMIENZA EN
ACUÑACIÓN EN CURSO
Lo tengo.
ACUÑACIÓN COMPLETA
COMIENZA PULIDO
Por aquí.
Jason y Dakota están viniendo y también el tipo del aire acondicionado.
- Diablos.

- Dios mío.

Creo que las máquinas empezaron otra vez.
No.
- Diablos.

- ¿Qué sucede?

¿Eso qué significa?
Estamos haciendo 20 000 monedas de 25 centavos.
- Alice.

Necesitamos la funda de la guitarra.
A ustedes ya los dejamos pasar.
Vinieron hace unos 20 minutos.
Qué raro.
Alguien me llamó para decirme que no viniera.
Solo quiero revisar el conducto de la semana pasada. ¿Está bien?
Un segundo.
Revisa la sala de máquinas.
Puede que tengamos un problema.
Entendido.
Tenemos un problema.
No están aquí.
SECUENCIA DIEZ EN CURSO
Bien.

¡Por ahí!
Genial.
- Hola. ¿Querías apoyo?

- ¿Qué tenemos de malo nosotros dos?

¡Apúrense!
¿Qué haces?
Solo tendremos cinco minutos hasta que el video salga en vivo, después de resetear las cámaras.
Alice, no...
Debemos irnos.
Lamento lo que dije el otro día.
Es solo que...
Me gustas.
Sí...
Vamos.
- Miren los monitores.

- ¿Y nosotros?

Los conductos están bien.
¡Alice!
- Hazlo cuando te diga.

Bien.
¡Ahora!
No los veo.
Tienen que estar aquí.
¡El garaje está vacío!
Maldita sea.
- Bien.

Alguien nos está mirando.
Rankin.
Nos siguió.
Bien.
Vamos.
¿Vieron a Hodges y Dakota?
Chicos, ¿vieron a Hodges y Dakota?
Nuestro trabajo es ser chaperones.
Creí que tu proyecto era para esta noche.
Acabamos de entregarlo.
¿Y por qué estás parada aquí con cara larga?
Lo siento, Greg.
¿Por qué?
Tenías razón.
Creí que era más que un proyecto, pero solo me estaban usando.
Como dijiste.
No lo sé.
Parece que le gustas, por algún motivo.
Te está mirando.

Es raro.
Nos vemos.
Dakota, fue increíble.
Gracias. ¿Adónde vas?
- ¿Puedes cantar la próxima sin mí?

- Buen trabajo.

Espérame unos cinco minutos.
No puedes estar aquí.
Eras mi cita.
No te encontraba.

Estaba en el escenario cantando.
- ¿Desde cuándo cantas?

- Volvamos a la limusina a estar juntos.

Creo que deberíamos separarnos.
¿Qué?
Esto ya no está funcionando.
¿Bromeas?
¿Qué haces aquí?
No lo sé.
¿No estás en medio de tu gran presentación?
Pedí un descanso.
No quise arruinar todo contigo.
Solo quería decir eso.
Y...
Lo siento.
Tengo tu hamburguesa de pollo.
Vamos, ahora.
Ábrela.
¿Qué hay en la caja de herramientas?
Ábrela, Jason.
De acuerdo.
Ahora llamaremos a la policía.
...durante un semestre muy difícil.
Quisiéramos agradecer particularmente al presidente del Consejo,
Harold Smerconish.
Gracias, señorita Coyle.
Y gracias a ustedes, alumnos del Colegio Dennington.
Sé que no es justo que hayan tenido que sacrificar sus actividades y programas extracurriculares.
Pero pensé que deberían saber que su director su antiguo director, enfrentará consecuencias por sus acciones.
Ahora...
Espere.
Ahora no es el momento, Hodges.
Antes de que llame a la policía,
¿no cree que el presidente del Consejo querría saberlo?
Y quiero agradecerles por permitirme decirles estas palabras, y disfruten el resto del Baile de Invierno.
Buenas noches.
Jason, ¿qué haces?
Señor, hola.

Todd Rankin.
Enseño Arte y Diseño.

¿Podría quitarle unos minutos?
Sí, claro.
Jason.
Dakota.
Síganme.
Esta es una situación muy grave.
Y la vienen planeando hace un tiempo.
Estuvieron faltando a clases y usando los recursos de la escuela.
Ya oí suficiente.

Esto es lo que va a pasar.
Van a darme todo lo que tienen a mí, y me encargaré de devolverlo a las autoridades.
Les aconsejo que consigan abogados, ya que la policía empezará a hacer preguntas muy pronto.
Está de más decir que están expulsados.
Nos ocuparemos de la manera más discreta posible, y es todo por ahora.
No entiende.

¡Amamos a Dennington!

Te creo, Dakota.
Pero no cambia el hecho de que sus acciones fueron ilegales, lo cual tiene un precio.
Lo último que queremos para el Colegio Dennington es estar otra vez en los titulares por actividad fraudulenta.
Sabe mucho sobre manejar actividades fraudulentas, ¿no?
¿Perdón?
Sé que le dio a mi papá la aprobación para invertir los fondos de la escuela.
Estamos hablando de un asunto totalmente distinto.
Esto no tiene nada que ver con eso.
Sí.
Siempre va a querer salvarse.
Jason, te estás pasando de la raya.
Solo intento ayudar al Sr. Smerconish.
Si realmente quiere salvarse, no le entregará estas monedas a la policía.
Claro que lo hará.
¿Qué dices, Jason?
Digo que la moneda con error que creamos nunca existió antes.
Ubicada estratégicamente en las casas de subastas, sería una de las monedas más valiosas del mercado, y sería dueño de toda la colección.
¿Y la Casa de la Moneda?
No lo saben.
Nunca sabrán cómo sucedió.
Podrán verificar la autenticidad de esa moneda.
Esto es una locura.
¿Cómo hicieron esto?
No puede explicarle eso.
¿Qué quieren por ellas?
Señor, no está considerando esto como una posibilidad.
Inmunidad.

Y la garantía de que recuperarán los fondos de la escuela con una donación anónima.
¿Qué está sucediendo?
Déjenme verlas.
¿Es todo?
Sí.
¿Están seguros?
Podríamos hacer un mejor trato si me las dieran todas, hijo.
Estoy muy seguro.
Son 2000 monedas.
¿Tenemos un trato?
Bien.

Señor, disculpe, pero no creo que sea buena idea dejar que estos chicos empiecen a...
Sí, gracias por traerlos, señor...
¡Rankin!
¡Todd Rankin!

¡Enseño Arte y Diseño!
Creo que debería dejar de gritarle a los chicos, señor Rankin.
Nos han hecho un gran favor a todos.
Le salvaron el empleo.
¿Cómo supiste que funcionaría?
No lo sabía.
Pero vi muchas películas de atracos.
¿Qué haremos con el resto de las monedas?
Son chicos inteligentes.

Nos vemos el lunes.
Tengo una idea.
No está tan mal.
Me gusta.
Está literalmente hecha de dinero.
Las últimas cuatro.
¿Tienes que ir a otro lado?
Ahora no.
- Adiós, chicos.

Nos vemos.
Así que ¿tu novio pasará a buscarte?
No, eso se terminó.
Oye lamento haber dejado que te hablara así.
Sí.

Lo sé.
¿Volvemos a empezar?
Es curioso, pensé que todo esto se trataba de terminar algo bueno.
Diferente.
A fin de cuentas, creo que la gente como Smerconish es la que siempre gana.
Creo que hicimos lo que debíamos hacer.
No volveré a la escuela en otoño.
¿Qué?

Acabamos de salvar a la escuela.
No quiero ser el legado de mi padre aquí.
Quiero dejar todo eso atrás.
Con la estatua y todo lo que hicimos aquí esta noche.
De acuerdo.
No me iré del pueblo ni nada.
Conocerte... ha sido una de las mejores cosas que me pasó en mucho tiempo.
No abandonaré todo eso porque me cambio de escuela.
Eres muy inteligente.
Sabes muy bien quién eres.
Yo sigo aprendiendo a hacer eso.
No sé si esto tiene sentido.
¿Qué?
Si intentas sonar inteligente, creo que podría estar funcionando esta vez.
¿Sí?
Sí.
Subtítulos:

.srt Extracted and Resynced by Dan4Jem, AD.MMXVII.II