# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Anteriormente en SS-GB...

Trabajará de cerca con el Dr. Huth para que sus pensamientos no sean un misterio.
Vamos a estar ocupados, usted y yo.
Soy Bárbara Barga, New York Times.
Americana.

Y una mentirosa.
Jimmy, necesito que investigues a alguien.
Lleva pistola y no pierdas detalle.
- ¿Qué van a hacer?

- ¿Quiénes son?

- Se llama John Spode.

¿Por qué iba a querer a su hijo, señor?
John Spode es de la Resistencia.
Quieren controlarme y llegar a mí a través de mi hijo.
* El servicio de mi amor *
* Lo prometo a mi país *
* Todas las cosas terrenales *
* Todas y enteras y perfectas *
* El servicio de mi amor *
* El amor que no hace preguntas *
Superintendente Archer.
Director.
Es vital que mantengamos nuestros estándares.
Sí.
¿Disfrutando del espectáculo?
Un himno sobre un sacrificio patriótico..
Qué evocador.
¿Dónde está el hombre al mando?
¿Cuál es el significado de esta atrocidad?
¿Atrocidad?

No me hable así.
Es un mal ejemplo.
¿Quién es usted?
Soy el director.
¿Dónde está?
¡Hable!
Un hombre llamado John Spode.

Trabaja con el coro.
¿El hombre nuevo?

Debe estar por aquí, podría estar en cualquier parte.
Entonces debemos encontrarlo.
Es sospechoso de ser un luchador de la Resistencia.
Entonces, por supuesto, espero que lo encuentren.
Asegurad la iglesia.
La zona está siendo asegurada.
Señor, no son necesarias las SS.
Spode es el objeto de mi investigación, debo insistir en que no se violen sus libertades civiles.
Seré yo el que lo lleve en custodia.
Venga, Superintendente.

Pero haremos un comprobación exhaustiva de todos modos.
Estamos aquí para ayudar... no para dispararlo, si eso es lo que teme.
Llevad a este tonto bajo custodia.
Mantenerlo separado del resto.
Al tal Spode, no lo conozco.
¡Dígaselo!
Trabaja con ellos, sé que sí.
¡Dígales que soy inocente!
Dios mío, hombre, ¿va a quedarse ahí y a mirar?
Señor.
Llevaos también a todos los profesores y a los niños mayores.
Douggie.

No podemos estar seguros de que no están implicados con la Resistencia.
Los hemos tenido de 15 años matando a nuestros soldados.
Pero esto no es necesario.
Los niños no tienen nada que ver.
Ya es demasiado tarde para detenerlo.
Incluso si estoy de acuerdo con usted.
¿Ha oído algo más de su secretaria Sylvia?
Sé lo del asunto de Trafalgar Square.
Lo siguieron, por supuesto.
Por supuesto.
¿Pero seguramente también la seguían a ella?
El hombre asignado a ella no tenía suficiente experiencia.
No para una agente como ella.
¿No se dio cuenta?

Deberíamos haberla cogido cuando tuvimos la oportunidad.
Se olió problemas y huyó.
O quizá alguien la advirtió.
Quédate aquí.
Registrad también a fondo el colegio.
Esto es una locura.
Deben aprender que vamos en serio.
Sargento.

Nosotros tenemos trabajo.
Una traducción de ikerslot  menoyos
Subtítulo: explosiveskull (addic7ed) Traducción: ikerslot  menoyos
Una traducción de ikerslot  menoyos
- SS-GB S01E02 -

¿Dónde está la Sra. Sheenan?
Ha ido a recoger a Bob.
Los cabronazos están en el colegio, saqueando el lugar, he oído.
¿Puedo ir a casa de Tim?
No, no vas a ningún lado.
- ¿Pero por qué?

Gracias, Harry.
Me alegra de que hayas podido confiar en mí para algo.
¿Por qué no me dijiste que ibas a por el tal Spode?
Saben bien por qué, joder.
Confías en ese puto chaval de Dunn más que en mí.
Y te conozco desde hace 15 años.
Si me hubieras llamado, podríamos haberlo resuelto, sin esos Nazis aterrorizando a niños en una iglesia, ¡por el amor de dios!
¿Crees que era lo que quería?
Spode es de la Resistencia, y no estaba seguro de no pondrías a tu país por encima de la amistad.
No te culparía.
Te voy a decir una cosa... ese chaval, Dunn... no tiene experiencia para encargarse de un caso como este.
Es demasiado peligroso.
Venga.

Hola, Sra. Sheenan.
Han retenido a los niños.
Procesado.
A algunos mayores se los han llevado.
Lamento oír eso.
Quítate el abrigo.
¿Sra. Sheenan?
Voy al Two Brewers con el sargento Woods.
No abra la puerta a nadie.
¿Qué es lo que quieres, Doug?
¿Que no haya Resistencia?
¿Ni esperanza?
Lo que quiero es al agente Dunn además de a ti trabajando en este caso.
Sangre joven. ¿Vale?
Dios, ¿has visto el modo en que la Sra. Sheenan me ha mirado?
Y me cae bien.
Sí, tú también estás avinagrado.
¿Pero qué vas a hacer, resignar?
¿Perder tu permiso de trabajo, que te quiten el libro de racionamiento?
- Tienes un hijo.

Hay que pillar a los asesinos.

Vete a la mierda, Harry.
Casi lo olvido.

¿Te acuerdas de alguien llamado Sydney Garin?
Sí, el pequeño armenio tratante de arte.
Sí, ahora Graf von Garin.
Un famoso experto en arte ario.
Vende pinturas y tesoros artísticos a los alemanes...

Da igual, ha llamado y te ha invitado a algo gordo mañana por la noche.
De etiqueta.
Eso es nuevo.

Quizá no deberías ir.
Un anticuario podría saber algo sobre el asesinato de Shepherd Market.
O quizá cree que estás con los alemanes, como él.
Estoy preocupado por ti, Doug.
Andas por ahí con los ojos medio cerrados.
No ves los cambios, lo que hemos perdido, y esto solo va a empeorar.
Y no confías en mí.
Y no puedes confiar en ti mismo.
Estás equivocado, Harry.
Ser el hombre de Huth... no le parece bien a alguna gente.
Ten cuidado por ahí, en las calles.
Gracias por la cerveza.
Me alegra de que haya venido a verme.
Ahí.

Archer, abra la puerta, ¿quiere, por favor?
¿Cómo encuentra... al Standartenführer Huth?
Enigmático.
Sí.
El asesinato de Shepherd Market parece haber despertado su interés.
Tengo entendido que está intentando juntar unos restos carbonizados de unos documentos que encontró.
¿Espera que encuentre algo?
Sería más fácil volver a juntar a Humpty Dumpty.
¡Humpty Dumpty!
¿Qué es eso?
Me han informado que estaría aquí.
Esos son los caballos del Rey.
Sí.
Por eso son unas criaturas magníficas, general von Ruff.
Creía que había quedado que no se montaran.
Las propiedades del Rey deben ser respetadas.
Pero sería pecado no utilizar esas criaturas tan maravillosas.
Deben de ser adorados y apreciados.
Este es su famoso Archer, ¿no?
Quizá el célebre policía pueda explicar a su confundido superior los detalles de la ley de propiedad bajo ocupación militar.
Tengo que admitirlo, alguno detalles me eluden incluso a mí, General.
Si se siente tan enérgico, Gruppenführer Kellermann, puede que lo recomiende que el protocolo exige que lo solicite al Comandante en Jefe.
Pregunte el ejército primero.
Vámonos.
Inteligencia Militar.
El viejo von Ruff está desconsolado de que el control de Gran Bretaña pasará pronto del Comandante en Jefe de su querido ejército a un Comisario del Reich de nuestros mandos de las SS.
Entonces, ya veremos quién tiene los caballos del Rey.
Curiosamente llamado...
Lo llaman Casa Podrida.
Culpe a los franceses.
Calle del Rey.
Calle del Rey.
Casa Podrida.
Tienen que haberse enterado de algo.
Fórmulas científicas.
Años de trabajo, probablemente, y él las quemó.
Roban papeles y los destruyen.
La Resistencia está jugando a un juego divertido.
Mi suposición es que intentarán volver a contactar con usted pronto.
La próxima vez, probablemente, la chica no, podría ser cualquiera.
Diga que sí a lo que quieran.
Acepte su proposición.
Su proposición era secuestrar a mi hijo.
Para chantajearlo.
Muéstreles que pueden confiar en usted.
Harían mejor negociando que con ataques terroristas.
Quiero controlar esta situación.
¿Y hará de verdad la Resistencia mejor negociando?
Bueno, eso es lo que quiero que les diga.
Soy un hombre razonable.
Déjeme oír sus demandas.
Quienquiera que me entregue a Spode, puede esperar favores.
15 hombres de la Resistencia vas a ser colgados... o no, si yo intercedo.
Deberían saber eso.
¿Sí?
Tenemos un soplo sobre su secretaria.
¿Es ella?
Sí.
He comprobado el sótano.
Voy a comprobar el tejado.
No puedes huir esta vez.
Supongo que has traído a tus amigos para cogerme.
¿Ayudaste a John Spode a ir a por mi hijo?
Te lo advertí, ¿no?
- Te lo dije.

Douggie hubiera estado a salvo conmigo.
John no lo hubiera hecho daño.
¿Cómo cojones lo sabes?
Quedaos aquí.
¿Algo?
La puerta es jodidamente difícil de abrir.
¿Así que no hubiera podido abrirla?
No.
¿Sabía que estaba posando para este decadente?
Está llena de sorpresas.
Tiene amigos en lugares sórdidos, esta Sylvia.
Reúnase conmigo en el Ministerio de Información mañana, a las 1600 horas.
Destruid todo.
Ya lo habéis oído, destruidlo todo.
Un control rutinario descubrió un coche de la Resistencia.
Había escondida una película dentro de la rueda de repuesto.
Siéntese.
Póngala, por favor.
"¿QUÉ CAMINO PARA EL TÍO SAM?"
Mientras los ciudadanos de la ignorante Europa son reclutados en masa para la maquinaria de guerra alemana,
El Tío Sam considera qué camino tomar.
Gran Bretaña está cifrando sus esperanzas en este caballero.
"¡Soy vuestro hombre!" dice el Contralmirante Connolly.
Afirma ser el representante de la nación británica, confirmado por el primer ministro Winston Churchill antes de su rumoreada ejecución.
Pero los abogados de Herr Hitler están negando sus afirmaciones.
Quieren tomar el control de las embajada británica en Washington.
Buena suerte, almirante...

"FIN"
Un reportaje imparcial.
Es de hace dos semanas.
El único modo de haberlo introducido en el país fue a bordo del vuelo inaugural de Nueva York.
Así que había un simpatizante a bordo del avión.
Creo que es un asunto de las SS, señor, no de la policía.
Resulta que sé que una periodista americana de ese vuelo, una tal Srta. Bárbara Barga, ha estado haciendo preguntas sobre usted a nuestro agregado de prensa.
Supongo que soy una historia interesante para los extranjeros.
Espero que se me informe de todos los encuentros con ella.
¿Entendido?
¿Algún progreso en su investigación, alguna corazonada?
Nada que merezca la pena su atención, señor.
Entonces, no deje que lo entretenga.
Ahí tiene un maravilloso Turner, Superintendente.
Sr. Garin.

Es particularmente bienvenido, Superintendente.
Menuda mezcla que hay esta noche.
Todo el mundo menos el Primer Ministro.
He visto este antes.
Menuda memoria que tiene.
Una vez perteneció al Tate.
¿Y ahora está a la venta?
Todos los museos tienen que librarse de cosas.
Sin mas subvenciones del estado, no se puede esperar que la administración alemana financie nuestros museos de arte, ¿verdad?
Dios, no.
Encuentro más limpio y más formal comprar a los museos que revender a nuestros clientes en nuestro tiempo.
Y también más beneficioso, imagino.
La mente de un policía.
¿Algo un poco más especializado?
Algunos de nuestros amigos alemanes no consiguen bastante sobre ciencias ocultas.
Tenemos medio oído que el mismo Herr Himmler va a honrarnos con su presencia esta noche.
- ¿Himmler está en Londres?

Bueno, espero que la Resistencia no haya oído eso.
Probablemente, lanzarían un ataque de morteros.
Garin, buenas noches.
Por supuesto, ya conoce a Bernard Staines de los días de Oxford.
- Hola.

Enseñaba los ocho cuando Douglas consiguió su uniforme.
Sí, nunca te veo en Oxford y Cambridge, Douglas.
Estos días a la gente le gusta ir a sus clubs y soltarse el pelo sin preocuparse de que un policía pueda estar escuchando.
- ¿Si me perdonan, caballeros?

Sí, bueno, si alguien cree que puede relajarse en algún sitio en esta ciudad sin que un portero de manzana o un policía está escuchándolo, es un tonto.
Tienes razón, Bernard.
Y no lo olvides.
Las cosas van a mejorar.
Pero solo si las hacemos mejor.
¿Y cómo vamos a hacerlo?
¿De verdad quieres saberlo?
Sí.
Bien.

Hay alguien aquí al que me gustaría que conocieras.
Por supuesto.
Espléndido.

Hola, Srta. Barga.
Qué sorpresa tan agradable.
Puede hacerme un cumplido por el vestido.
Es de Laurenti de París, me ha costado tres meses de salario.
Me ha dejado sin palabras.
Buena salida, Superintendente.
¿Va a comprar esta noche?
Tristemente, no tengo más sitio en mis paredes.
Aunque me gusta el Turner.
Al parecer, se lo van a enviar a Goering mañana.
Y va a llevarse ocho o nueve piezas decadentes surrealistas confiscadas a propietarios no arios.
Juega bien, también Garin.
Suave como la seda y dos veces más resbaladizo.
Pero está claro que sabe como dar una fiesta.
Me recuerda a mis días en el instituto.
¿En el Medio Oeste?
En Wisconsin.
Mi novio estaba en el equipo de fútbol y yo era animadora.
Entonces, supongo que sabe bailar.
Podríamos intentarlo.
* Nunca te alejes *
* De mi lado *
* Si me quieres... *
¡Es bueno, Superintendente!
Bueno, no debe creer todo lo que lee sobre los policías y sus pies.
Bailaba mucho más en una época.
He oído lo se su esposa, Superintendente.
Es horrible.
Y que también tiene un hijo pequeño.
No estoy solo en el infortunio.
Me gusta que aún lleve el anillo.
Ha estado investigándome.
Es parte del trabajo.
Aunque debería haberme quedado con su nombre y darme cuenta que Archer de Scotland Yard.
¿Le importa no ser reconocido?
No ser reconocido es parte de mi trabajo.
¿Y qué pasó con el jugador de fútbol de Wisconsin?
Me casé con él.
¿Algún progreso en ese caso de asesinato?
Pero qué demonios, no me ha sacado a bailar para hablar de casos de asesinato, ¿verdad?
Bueno, voy... voy a estar muy ofendida si contesta sí a esa, Señorito.
¿Aún está casada?
Ahora, es otra cosa.
Me encanta esta canción, ¿lo sabe?
* Nunca te alejes de mi lado *
* Si que quieres *
* No tengas prisa en decirme adiós *
No se vaya a casa sin mí, ¿quiere?
Disculpe.
Gracias por dejar tan rápido a la Srta. Barga.
¿La conoces?
Sí, he pasado un poco de tiempo en Washington y... es una chica popular.
Y tú pareces popular con ella.
Es una mujer casada.
Divorciada.
Hola, Archer.

Coronel Mayhew.
¿Cómo está tu amigo Harry Woods?
Un apoyo útil, de cuando yo jugaba.
Gruñón.

Como todos nosotros.
Me pregunto, ¿han cogido las fábricas de la familia los alemanes?
Solo es cuestión de tiempo, muchacho.
Una cuestión de tiempo.
Bridge.

Nunca pensé que vería el día en el que tendría que empezar una noche como esta con una baraja usada.
Archer.
Nos conocimos en una reunión de contrainteligencia antes de la guerra.
Me lo ha recordado Mayhew.
No hay hombre al que más preferiría tener esta noche con nosotros.
Gracias, Sir Robert.
Pero me temo que el bridge no es mi fuerte.
Entonces, whist.
Maravilloso.
No he jugado al whist desde las trincheras.
Gracias.
Tengo el defecto de solo disfrutar de las cartas si es por dinero.
Incómodo, como Secretario de Gabinete, si saliera a la luz... de ahí el secreto.
Nuestro anfitrión parece llevarse muy bien con los alemanes.
Puede que esa cercanía del Sr. Garin con los alemanes no ser completamente egoísta.
Me lo había preguntado.
A la vista de la compañía actual.
Al menos, con una baraja de cartas, puedes entender los rangos.
Con los alemanes lo encuentro bastante difícil.
SS, SD...
Gestapo, Wehrmacht.
Probablemente, eres el británico mejor situado en el país para tener cualquier conocimiento de ello, Archer.
Menuda cosa.
Imagino que las SS son las vencedoras. ¿No estáis de acuerdo?
No exactamente.
Sí, solo pueden ser juzgados por su propio tribunal, pero es lo mismo para las fuerzas armadas alemanas.
Las SS no pueden tocarlos.
¡Venga ya!

Me alegra que confirmes eso.
Algunos de los chicos del ejército nos han sido de mucha ayuda.
Con la Gestapo en sus talones, podrían tener que ser más prudentes.
¿Algunos de los del ejército son anti-Hitler?
Los aristócratas prusianos, sobre todo.
De la vieja escuela.
No pueden soportar a las SS y sus métodos de matones.
Y... ¿qué hay de estos tipos con rangos honorarios de las SS?
Bueno, Himmler los utilizar para amordazar y sobornar a sus oponentes.
Algunos de esos hombres son sus enemigos más amargos.
Dios, he hecho una baza.
¿Así que las SS están divididas y en guerra con el ejército alemán?
Y aun así se las arreglaron para ganarnos.
¿Qué hay de este compatriota nuestro, el contralmirante Connolly?
Bueno, es un vestuarista genial.
Se larga en un portaaviones de Nueva Escocia y se declara el líder de la Gran Bretaña Libre... y aun así solo es un capitán en la lista naval.
Y el resto son nuestras, creo.
Gracias.
Recuerdan a aquel oficial del ejército francés, de Gaulle?
Escapó a Inglaterra cuando cayó Francia.
Hizo más o menos lo mismo, según recuerdo... se ascendió a General y se declaró la voz de Francia.
Pero nunca llegó a nada.
Esto es distinto.
Connolly estaba actuando bajo las órdenes del Gabinete de Guerra.
Fue idea de Winston, cuando él mismo se negó a subir a uno de esos hidroaviones que dejó por Islandia al final.
Eso he oído.
Pero nadie a este lado del Atlántico sabe realmente nada de él.
Eso, ahora, es menos importante que apoyar a Connolly.
Su posición en Washington es poco contundente.
Es arriesgada.

¿Están en contacto con él?
¿Has oído los rumores de que el Rey está enfermo?
Algunos dice que va a ser trasladado de la Torre de Londres al San Jorge.
Sé que hay un Batallón de Seguridad Especial de las SS que ha sido acuartelado al lado de la esquina de Hyde Park.
Es bastante gente.
No pueden estar pensando en liberarlo.
Claro que no.
¿Por qué me han invitado aquí esta noche?
¿Es por alguna conexión con el asesinato de Shepherd Market?
Sigamos a lo nuestro, ¿podemos?
No necesitamos nada de ti.
Excepto lealtad a tu país.
Estamos al filo de la navaja.
¿Qué hay de este tal Huth?
¿Podría tener valor para nosotros?
¿En qué sentido?
Hay resentimiento entre él y el general Kellermann, se detestan, ¿pero como puede eso ayudarlos?
Solo queremos abrir canales, como los que tenemos con el ejército alemán.
Eso es lo que él quiere.
Aunque podría ser fácilmente una trampa.
Quería que yo estuviera "abierto a ofertas".
¿Confías en él?
¿Podría sernos... útil?
Bueno, no lo conozco.

¿Y Kellermann?
¿Predecible y no tan inteligente?
Creo que ese el modo en que le gustaría ser visto.
Harry Woods los llama "El Gordo y el Flaco".
Dios, y estamos ocupados por ellos.
Yo seré el mediador.
Dime qué tengo que hacer.
Espera un minuto.

Vamos a...
Tengo que llegar a conocerlo mejor.
Es asumir un riesgo increíble.
Bueno...
Todos tenemos que asumir riesgos, Richard.
Hemos asumido uno al contarte lo que tenemos.
No tienen nada que temer.
Creo que ya es suficiente por esta noche.
Tengo que irme.
Un momento.
Estos caballeros nos deben dinero.
Apoquina, Staines.
Gracias, Sir Robert.
Gracias.
Toda esa gente horrible de esta noche...
He visto el mismo tipo de políticos de ojos avariciosos desde Chaco a Addis Abeba.
Camisas marrones, rojas, negras...
Todos van detrás de los mismo.
¿Camisas de colores?
Eso... y coger tanto del mundo como sea posible.
Parece que ha estado en muchas guerras.
Tenía 18 años cuando mi periódico me envió a Paraguay para cubrir la lucha en Chaco.
Desde entonces, he hecho artículos sobre China, Etiopía, España...
Y el año pasado, estaba en Abbeville cuando llegaron las Divisiones Panzer alemanas.
Es un trabajo raro para una mujer.
¡No sea tan inglés de camisa almidonada!
¿Así que tenías 18 años cuando viste tu primera guerra?
¿Qué dijo tu padre?
Era el dueño del periódico.
¿Y tú...?
¿Te metiste en la policía?
¿Extraoficialmente?
Puedes confiar en mí.
Quería un mundo que siguiera las reglas.
¡Que detengan las rotativas!
Lo sé.
Por aquí no se va al Dorchester.
¿Y quién dice que estoy allí hospedada?
Ahora estoy a renta.
Señora.
Te invitaría a una copa, pero necesitan los coches para los otros huéspedes.
No pasa nada.
Puedo pedir a Scotland Yard un coche.
Tu propio coche.

La gente no deja de repetirme eso.
¿Sabes que han sufrido 14 allanamientos por aquí en los últimos tres meses?
Bueno, si quieres puedo quedarme junto a la ventana.
Bueno, esto parece una suite en el Dorchester.
Pero mucho más privado.
El único problema es que es bastante frío.
Déjame.
¿Café, superintendente?
Douglas, por favor.
La gente ahora me llama Douglas.
Forma parte del nuevo trato informal que los periódicos afirman que es consecuencia de la guerra.
¿Douglas, eh?
Creo que me gusta mucho más que superintendente.
¿Y a usted le gusta?
¿El qué?
¿El café?
Tengo café en grano.

¿Tu brandy qué tal es?
Bastante bueno.

El invierno en esta ciudad me va a matar si no encuentro algún modo de calentarme.
¿Quizá pueda ayudarla?
- Salud.

Mire, estoy helada.
Quizá sea de sangre fría.
Debe de ser eso.
Bueno, esto es muy íntimo.
No rompas nada.
No podría conseguir otro vestido de París en la vida.
¿No te vas?
- Debería.

Bueno, es un poco pronto para ir al despacho.
No te enfades.
Solo intento descubrir si hay alguien más.
No que yo sepa.
Tengo que volver con mi hijo.
Bésame.
Esas personas con las que hablaste anoche...
Sir Robert Benson, el coronel Mayhew y Staines.
No aceptan un no por respuesta.
Tienes que decirles que sí.
Diles, "la próxima semana", o diles, "tal vez".
Pero nunca les niegues nada.
¿Fueron ellos los que te dijeron que fueras a la tienda de antigüedades aquel día?
No.
Entonces, ¿qué hacías allí?
- ¿Preguntando por un rollo de película?

¿Algún otro consejo para mí?
Solo que un amigo, un chico que cubre la Casa Blanca, dice que Bernard Staines se reunió con Roosevelt tres veces, el mes pasado.
Una de esas reuniones tuvo lugar en el yate presidencial y duró casi dos horas.
Esa gente está planeando algo grande, Douglas.
Te lo vuelvo a repetir, no se te ocurra volver allí y decirles "no hay trato".
¿Y si lo hago qué?
Entonces te matarán.
Ahora mismo ya sabes demasiado para que te permitan permanecer sin comprometerte.
Como te he dicho, he visto a muchos hombres como ellos por todo el mundo.
Si tuviera que elegir entre tu vida y una oportunidad de que se reconozca el gobierno de los EEUU en la organización Connolly,
¿crees que tendría la más mínima duda?
¿Puedo utilizar tu teléfono?
Con el agente de guardia del DIC.
¡Eres un imbécil, Archer!
¿Por qué crees que autorizamos un servicio de coches para estas grandes fiestas?
Para saber dónde va todo el mundo.
¿Sigues con la chica?
Sí, señor.
Quédate ahí.

Herr Archer.
Levanta los brazos.
Date la vuelta.
¿Quién es ese?
Mi ayudante, el superintendente Archer.
Trabaja en el caso de Spode.
SS-Gruppenführer, profesor Springer.
Si es tan inteligente como me han dicho... ya se habrá percatado de lo importante que es ese caso para nosotros.
Y el motivo de ello.
Spode era un físico atómico.
Parece que la Resistencia lo mató porque continuaba su trabajo bajo las órdenes alemanes.
Pero no bajo las órdenes de la SS.
O el Dr. Huth no tendría que traer a su propio experto para determinar qué causó esas quemaduras en sus córneas.
Continúa.
Bueno...
Dada la rivalidad entre la SS y el Ejército, el Ejército controla un programa atómico secreto que les hace llevar la delantera, ¿no?
Solo si una bomba atómica está realmente a su alcance.
Tendría la capacidad de volar por los aires a una ciudad entera.
Por ese motivo es imperativo que encontremos a su hermano con vida.
Ojalá el Reichsführer-SS Himmler por fin reconozca la seriedad de la situación.
Cuídese, Albrecht.
Recuerdos a su esposa.
Schlussene.
El acto final.
La operación para haceros con el control de la bomba atómica.
Exacto.

Tenía la impresión que pensabais que ya era así.
Siempre hay margen de mejora, Archer.
Con Alemania teniendo en su poder la súper bomba, será el final de toda guerra...
La fase final de nuestro ascenso, prosperidad y orden.
Traeremos nuestras industrias aquí.
Bosch.

A vuestro pueblo no les faltará el trabajo.
Este país se transformará.
¿En qué?
Hay una instrucción permanente, superintendente.
Todos los altos oficiales de policía proporcionan una dirección de contacto, un teléfono de contacto, día y noche.
Sí.
Vamos.

Salga.
Espera.

Esta es una zona donde vivía.
¿Por qué me ha traído aquí?
¿Qué pasa?
Este era mi hogar.
- ¡Iluminad esto!

¡Maldita sea!
¡¿Dónde están esas jodidas luces?
¡Jimmy!
"Yo era un perro de caza inglés, trabajando para el cazador alemán".
Los valientes patriotas británicos.
¿Está orgulloso de ellos?
¡No te vayas, hombre!

¿Está bien, Standartenführer?
Sí, por supuesto que sí.
Por fin, un ápice de sentimiento.
Pensaba que nunca lo vería.
Jimmy estaba haciendo su trabajo.
Los valientes patriotas de la Resistencia lo mataron.
Y tú me has pegado un puñetazo.
¡Mi mujer murió aquí!
Ellos mismo han elegido dejar el cadáver aquí.
- ¿Cuándo lo encontraron?

Cada dos horas hay patrullas a pie de guardia.
Exactamente no complican mucho las cosas a Los Partisanos.
Este es un anuncio diciéndote que quieren matarte a menos que hagas lo que dicen.

¿Todavía no se te ocurre nada?
¿Nadie te ha hecho preguntas sutiles de por qué trabajas para los Cazadores?
No.
Qué raro.
Puesto que tu reputación ha crecido esperaba que alguien se te hubiera quejado y estuviera incordiándote.
¡Sí, bueno me iré a casa y esperaré a una paloma mensajera!
Guarda tus gracias para Harry Woods.
Los sargentos tienen que reírles los chistes a sus superiores.
¿Qué me dices de Bárbara Barga, la periodista americana?
Simplemente quería una historia.
Por lo visto, todo el mundo quiere algo.
Son personas peligrosas.
No intentes jugar a dos bandas para ser neutral.
Recuerda, el hacha nunca llora por el árbol que corta.
¿Está bien, Sr. Archer?
Váyase a dormir.
¿Está pensando en su mujer?
- Sé cómo se siente.

- Lo siento, yo...

Por favor.
Sí.
Una traducción de ikerslot  menoyos
EN EL PRÓXIMO EPISODIO
Jimmy fue nuestro último chico.
- Quien haya hecho esto...

Eres el responsable.
Esa gente irá a por aquellos que comiencen a tener la menor duda.
¡Soltadlo!
¿Qué cojones estás haciendo aquí con la Inteligencia Militar Alemana?
Espero llevar a cabo un arresto, capitán.
¡Escúchame!

No soy ninguna espía, Douglas.
La gente me miente continuamente.
Subtítulo: explosiveskull (addic7ed) Traducción: ikerslot  menoyos