# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
ESTA ES UNA REFORMULACIÓN LIBRE DE HECHOS REALES...
MUY LIBRE.
Cuatro, tres, dos, uno...

¡Feliz Año Nuevo!
Por favor, dime algo.
Vale.

Yo no les he pedido que la pongan.

- Es sospechoso.

Estas gafas son atemporales.
Te echo de menos.
¿Qué echas de menos?
- Todo.

Sé concreta.
Nuestras charlas.
No tengo ni idea de qué pasa con Britney.

Nada bueno.
Extraño tu risa estúpida.
¿Mi risa estúpida?

Tienes la risa más estúpida del mundo.

Ya, bueno y tú:
Siento haber sido tan egoísta.
Annie, te quiero.
Si muero.
Y si eso pasa ahora, antes de que tú lo digas también, te aseguro que te atormentaré de por vida.
O hasta que Dax y tú os caséis y sea incómodo.
Te necesito.
Nasty Gal te necesita.
Ven aquí, sucia zorra.
Si muero, te quiero.
¿Deberíamos besarnos?

Nunca.
Vale.

Por la presente, empezamos la primera reunión oficial de la empresa internacional conocida como Nasty Gal.
Empresa.
¿Sinceramente?

Por favor, guarda tus comentarios para el final.
Lo único que tenemos pendiente
- Fuegos artificiales.

Esto mejora.
Y para eso, necesito que se cumplan tres cosas.

CREAR PÁGINA WEB
A la mierda el Power Point, qué espectáculo.

Hay que generar expectación.
Nuestra web tiene que ser fácil de usar, pero guay a la vez.
No quiero que la gente piense que está comprando libros.
Es genial, pero ¿quién va a hacer que funcione?
¿Algún genio informático secreto?
¿Yo?
Dime qué es una pestaña de navegador.
- No soy yo.

Pero tengo esto a mi favor...
WEBS PARA DUMMIES ...y tres meses para aprender.
Lo que me lleva a mi segundo punto.
Y a que destapes la ventana número dos.

DECÍRSELO A TODOS
Oye, ¿has practicado?
¿Cómo me lo he perdido?
Tenemos que decirle a todo el planeta que el cuatro de abril de 2008,
Nasty Gal vuelve.
¿Por qué ese día?
- Es el cumpleaños de Jamie Lynn Spears.

¿Qué?
Al ritmo que se va el dinero, será cuando mi cuenta esté en números rojos.
Y tercero, tenemos que conseguir stock para las semanas después de abrir.
Espera.

Esta va a decir: "Conseguir stock".
ANNIE, MIRA BAJO TU SILLA
Dios mío.
Dios mío.
CONSEGUIR STOCK
Qué gozada.
Sabía que te gustaría.
Vale, bueno, respecto al stock, creo que cien prendas servirán.

Tienen que ser artículos únicos que no se encuentran en ningún sitio.
- ¿Cuántos tienes?

- ¿Qué es eso?

Se parece bastante a un pene.
Bueno, ahora está morcillón.
En cuanto esté del todo erecto, estaremos en marcha.
Sí.

Sí.
Hola.
Hola.
¿Un día largo en el ensayo?
Sí.
Hemos grabado la maqueta.
Puede que hagamos un disco entero.
Bueno, asegúrate de darle intensidad a los "oh" de las canciones.
- A la gente le encanta esa mierda.

Sí.
Creo que podría ser.

Tengo mucho que hacer.
Prepárate para oír las palabras "lanzamiento" y "página web" mil veces.
Intenta no presionarte demasiado.
¿Estás de coña?
No existe presión suficiente en el mundo para mí ahora.
Esto lo es todo para mí.
Si fracaso en esto, habré fracasado como ser humano.
Tienes razón.

Estoy loca.
¿Qué pasa?
Es un espasmo muscular.
Es el sexo de esta noche.
- Ha sido un día genial.

El mejor.
- ¿Todos en sus puestos?

Estoy de pie en un espacio diminuto con el brazo estirado porque sí.
Guay.

- ¿Saltamos?

¿Quién es?
Un madurito que vino a motivarnos al instituto.
ENERO FEBRERO MARZO ABRIL
¡NASTY GAL VUELVE!

¡MENSAJE ENVIADO!
¡DESCUBRE CÓMO HACER UNA PUTA WEB!
¡DISEÑADORA WEB TRABAJADORA!
Vamos.

Piensa.
Oye, ha funcionado.
Aquí viene a parar el equipaje no reclamado.
Considera objetos perdidos el purgatorio y esto, un infierno frío y destartalado.
¿Estás de broma?

Puede que necesites aumentar tus expectativas.
Creo que hay un agente secreto cuya identidad falsa peligra.
- ¿Quieres una?

Pobrecito.

Dios mío.

ADMINISTRACIÓN DE SEGURIDAD EN EL TRANSPORTE
Mi comisión.

Sí.
Abre esos poros.
- ¿Es real o eres un fantasma?

Kaavi.

- ¿Cuánto llevas ahí de pie?

Vale.
Hola, soy Annie.

Mientras tanto, bienvenida a Nasty Gal.
Vale.
Mira.
Esta es una de las prendas que vendemos en su página web. ¿Qué te parece?
Me parece que es azul y que lleva una mariposa de tamaño incorrecto según la zoología.
- No estoy puesta en moda.

Yo no estoy puesta en ordenadores.

Rindo mejor de diez a dos, así que si me enseñas mi lugar de trabajo...
De hecho, da lo mismo.

Pero no puedes...
Vale, sí.
Noventa y nueve y 100.

Estamos oficialmente al máximo, a tope...
- ...palote.

Dios mío.

¿A que sí?

- Es perfecto.

Oye.

Quedaría bien en una exhibición sobre mujeres astronautas de los 70.
¿Por qué las escaleras se meten conmigo?
Sophia, sé lo que te está costando la página web.
Así que le he pedido a Kaavi que venga y se una a nosotras para ayudarnos.
Lo siento.

Probablemente.

Annie.
No podemos permitirnos ayuda.
Ni pasar sin ella.

Dale una oportunidad.
Era barata.

Esta conversación no es privada.
No diremos nada malo.

No me gusta.

Sí, pero tiene un título de la liga Ivy y sabe lo que se hace.
Si no funciona, fuera.
¿Vuestro wifi es Marina BC o Dos zorras idiotas?
La segunda.
Lo sé.

Kaavi.
Necesito que la página web sea como esto.
A ver si acierto, lo intentaste sin éxito.
- No me esforcé tanto.

Bienvenida a bordo.
Cien prendas, hecho.

Y los compradores de vintage de Occidente esperando nuestra apertura, hecho.
Esto podría funcionar.
Claro que va a funcionar.
Tenemos la confianza de mujeres adultas.
¿Qué impresión dejáis en el mundo?
PIÉNSALO
Necesito tocarlo.
Sophia.
- ¡Hola!

Vaya por...

Bueno, al principio he pensado que estaba alucinando al verte.
Porque ¿cuánta verdad y belleza cabe en una sala?
Eso y la galletita de hierba que comí.

- Nathan, Sophia está aquí.

- Hola.

Sí, yo también.
Tío, eso ha sido totalmente...
- ...arte.

- Cuéntale más.

Bueno, resumiré.
Estaba en la liquidación de Sharper Image y había un montón de carteles que decían: "Liquidamos todo".
Y pensé, no.
Todo no.

Sí.
Todo.
Sí.
- Claro, lo entiendo.

Estoy muy feliz.
Cariño. ¿Es por lo intenso que ha sido todo?
No, yo... estoy bien.

Invertí todo lo que tenía en eso y ¿para qué?
A nadie le importa.
Esta exhibición es un auténtico fiasco.
Tu arte encontrará a su propio público.

Mi lengua es como una lija.
Tiene razón.

Hice 24 el año pasado.
He estado ocupada.
El arte se acabó para mí.
O más bien, el arte ha acabado conmigo.
Ha hablado.
Y ha dicho:
"Escapa".
Ya está.

No vas a ser artista.

No hay nada que no puedas hacer.
- Excepto arte.

¿Verdad?
Voy a pasar a otra cosa.
Algo más grande.
Vale, algo que cambie el mundo.
- Algo como el baile.

- Sophia.

Dios mío.
Hay un problema.
- Qué grande y dura...

No, he visto cosas peores. ¿Eso ayuda?
- ...soy una guarra.

¿Cómo has llegado hasta aquí sin ver si el dominio estaba disponible?
- Llevaba mucha carga a sus espaldas.

Soy una aficionada de verdad.
Y eso también.
Prefiero la ficción erótica.

Mierda.

Si quieres, puedo registrar una nueva dirección en dos minutos.
O podríamos emplear ese tiempo viendo este polvo entre profesionales.
Le he dado esa dirección a miles de personas. y se pondrán las botas viendo chochos afeitados.
Sophia, podemos arreglarlo.
Diremos que hubo una confusión.

- Eso valdrá.

Bueno, si buscas algo perfecto...
NASTY GAL TIENDA VINTAGE
Esto no es lo que te pedí.
Lo sé.

No te pedí que lo hicieras.
Lo quiero como lo quiero.

Bueno, a tus clientes les va a resultar un bebé aburrido, confuso y horrible.
Mi hermana tiene un bebé igual.

Tus servicios y sudaderas ya no son bienvenidos aquí.
Vale.
Cogeré mis cosas y me iré.
Esto es mío.
Me aprietas mucho.
También tengo que respirar cuando duermo.

Lo siento.
Estoy muy estresada.
- Kaavi es...

La chica que diseña nuestra web.
Te hablé de ella anoche.
No la tomes conmigo.

Es insoportable.
Va a su bola.
Como si lo que yo quiero no importara.
No respeta la autoridad.
Dios mío. ¿En quién me he convertido?
Me duele la cabeza como si fuera a vomitar.
¿Lo hacemos?
Cura el dolor de cabeza.
Los únicos médicos que dicen eso son tíos.
¿Entonces no?
Estoy metiendo la pata a diestro y siniestro.
Nada es perfecto.
Todo está un poco raro.
Bueno, tú eres perfecta.
Y eres un poco rara.
Así que todo irá genial.
Lo que tú digas.
Ese mono.
¿Dónde lo compraste?
Señorita, aquí tenemos normas.
- ¿Qué pasa?

Las grandes corporaciones roban a los artistas para vender versiones suavizadas de las auténticas.
Y luego todos vamos por ahí...

En una cárcel capitalista.
¿De qué cojones hablas?

Voy a acabar con la mercantilización masiva de bienes especializados.
Y ya no compraremos ropas de bajo coste a precios insólitos.
Bueno, esta prenda en particular es muy asequible.
Un precio más bajo del que habría imaginado.
Ya sé lo que haré.
¿Cuántas tiendas tienen?
Unas 400.
En Estados Unidos.
Vale, un plan con puntos débiles.
Bonito mono.
Sí, para una mujer astronauta.
Eso no tiene ningún sentido.
¡Lo sé!
Los monos fuera.

Y también he visto algo como esto en ese sitio horrible.
Oye, Soph.

¿Te contengo?

Para conocer a uno al que vi por la ventana.
¿Qué es eso?
La he traído para trabajar en la página.

¿Hay algún problema?
Pues sí.

La página, el stock, la divulgación, todo se ha jodido.
Nunca lograremos hacerlo a tiempo.

No tenemos más dinero.
- No estamos listas ni de coña.

Joder.
Joder.
¿Y si hemos hecho todo esto y a nadie le importa?

Para nada.
Bueno, ya viste qué pasó con Nathan.
Quizá deba dejarlo ahora que puedo.
Y que no me rechacen.
Encontraré otra cosa que hacer.
Vale.
Puedo decir esto porque soy tu amiga, pero no sabes hacer nada más.
Esta tienda, este sitio, toda la idea eres tú.
Es tu sueño.
Los sueños acaban.
Los tuyos no.
Lo digo en serio.
En cuanto esa página web se haga realidad, triunfarás.
Vendas o no una sola prenda.
- ¿Cómo lo sabes?

Eres una mujer que ha empezado un negocio de la nada.
Te has abierto camino y has dejado huella en el mundo.
Si lo dejas ahora, solo serás una chica con mucha ropa vieja.
Ese mono es genial.
Se venderá.
Es perfecta.
Confía en mí cuando te digo que todo irá bien.
¿Vale?
Sí.
Lo hago.
Y ahora sé que eres nueva en todo esto de ser jefa.
Pero no puedes entrar aquí sin más actuando como si estuvieras loca.
Tienes que despejarte.

- Que te echen un polvo.

En serio.

Si tienes que pensarlo, hace demasiado.
Levanta la mano si has follado esta mañana.
¿Qué?
Ve con tu hombre y ponlo a trabajar.
Que te mate a polvos.
Vale, lo pillamos.
- Sí.

BASADA EN #GIRLBOSS, DE SOPHIA AMORUSO
Subtítulos: