# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en The Americans...
Burov ha regresado a Moscú.
Evidentemente es una buena oportunidad para nosotros.
Podemos ir con la grabación que hizo de él admitiendo que su desertora en realidad era de la KGB.
Va a hacer que le maten.
Burov nos facilitó el soplo del siglo y después se fue a su hogar a vivir su vida.
Soy asesor de vuestro Dpto. de Agricultura.
La mitad de nuestro grano procede de los EE.

Si le están haciendo algo, la gente pasará hambre.
¿Sabe Morozov algo de insectos?
No lo sé.
Es un experto agropecuario.
- Paige, escucha...

¿Os sentiríais mejor?
Hay algo que podemos enseñarte.
Si puedes aprenderlo, a dominarlo de verdad, puedes seguir viéndole.
Lo harás mejor, Pashenka.
No sufras, tío.
La primera vez que lancé la bola, la tiré tan fuerte que fue directa a la pista de al lado y golpeó los bolos de otro tipo.
Empieza a cuatro pasos por lo menos de la línea de tiro.
Dobla las rodillas y apunta a las flechas de la pista.
Un ciego enseña a otro ciego.
En Rusia, tenemos una pista de bolos en el parque Gorky.
Pasha era pequeño, le resultaba difícil tirar la bola, así que me quedaba detrás de él y le ayudaba a tirar la bola.
Una vez se cayó en la pista con la bola.
¿Te acuerdas?
Otra vez, la bola no se movió.
Muy popular en Rusia.

Otra vez con eso.
Grietas en la madera, bolas desconchadas.
Los rusos no pueden conservar algo tan simple como una pista de bolos, vale.
Tu turno, papá.
La gente no tiene poder para mejorar.
El sistema destruye a todos los que intentan cambiar.
Tú eres el que lo destruye.
No empieces.
Tú lo has destruido todo, Alexei.
Te he dicho una y otra vez que no podía decírselo a nadie.
¡Pero yo no soy cualquiera!
Me habrían disparado.
¡Deberías habérnoslo contado antes de arrastrarnos a este miserable sitio como tu equipaje!
Este sitio no es miserable.

Ves que Pasha es infeliz.
Ahora Tuan es un amigo.

¿A dónde ha ido?
Crecimos en épocas diferentes.
El punto de vista de Evgheniya sobre la Unión Soviética es diferente al mío.
Cuando tenía catorce años, se llevaron a mi padre a rastras del apartamento de noche, sin hablar, sin explicaciones.
Seis meses después, llegó una carta diciéndonos que estaba en un campo de concentración.
Así que mi madre y yo, nos montamos en un tren para ir a verle.
Nos llevó nueve días llegar allí.
Eso fue horrible.

Prisioneros fuera para que todo el mundo los viera, con piojos, muertos de hambre, no humanos.
Esperamos en una sala durante dos días.
Y llega el guardia y nos dice que a mi padre no se le permiten visitas.
Murió quince años después.

Esa es la Unión Soviética que conozco. 5x03

Parece que Evgheniya y Pasha no sabían que Alexei estaba planeando desertar.
¿A qué te refieres?
Estaba enfadada con él por no decirles que venían aquí.
Un día debió de meterles en el coche y fue la CIA la que les sacó del país.
¿Cómo podría hacer alguien algo así?
Ese hombre odia realmente a su país.
Un día los EE.

Me gustaría ver lo que tiene que decir Alexei cuando todos y todo lo que conoció en Rusia quede arrasado.
Bueno, con suerte, nosotros evitaremos que eso ocurra.
Sí, claro.
Solo quería decir... que es un traidor.
¿Está bien si te dejo en la casa?
Sí.
Estaba pensando cómo lo habríamos hecho si hubiéramos tenido que regresar.
¿Decírselo primero o cuando llegáramos allí?
Es diferente.
Alexei no tuvo que huir.
Quería venir aquí y ser un tipo importante.
Le importó una mierda lo que pensara su familia.
Llega aquí, les compra buena comida en Bennigan y comienza una hambruna en su patria.
Tuan tiene razón.

Fue muy listo lanzando mal la bola para que Pasha se sintiera mejor.
Tiene muy buenos instintos.
¿Ha dicho Paige algo sobre Matthew?
No puede controlar esto.
Nada de esto.
¿Y si le hablamos de esta operación?
Es algo bueno, lo entenderá.
No lo sé...
Comparado con esto, Matthew Beeman no parecerá tan importante.
Justo como sospechaba.

Venga por aquí, señor.
- Mierda.

Hola, cariño.
Hola.
¿Está Henry?
No.
¿Qué?
Creemos que el gobierno de los EE.

- ¿Qué?

Sé que escuchar esto es impactante, pero son las cosas que hacen.
Van a por nosotros de la manera que pueden, incluyendo los alimentos que come la gente.
No somos un país rico.
¿Entonces las armas nucleares no son lo bastante malas?
Si detenemos esto, mucha gente no tendrá que sufrir.
¿Podéis detenerlos?
- Lo estamos intentando.

El año pasado la CIA sacó a escondidas a un experto agropecuario de la Unión Soviética.
Les está asesorando con todo el tema del grano y le hemos encontrado.
Y ahora estamos desarrollando una relación de amistad con él en secreto.
¿Es una fuente?
Sí, sí.

¿Cómo podéis confiar en lo que os dice?
Bueno, no necesariamente confíanos en lo que alguien nos dice.
Pero podemos hacernos una idea de la gente, y a veces podemos comprobar su información.
¿Pero no os da miedo que la gente pueda llamar a la policía o que digan algo a alguien?
Tomamos precauciones.
¿Como cuáles?
No les decimos nuestros verdaderos nombres.
¿Entonces piensan que sois otras personas?
¿Quién piensa el tipo ruso que sois?
Un piloto y su esposa azafata.
¿Estáis fingiendo ser sus amigos?
A veces lo hacemos, sí.
Para conseguir la información que necesitamos.
¿Es difícil fingir ser otras personas?
Sí, a veces es realmente difícil.
Necesito hablar con la jefa de Dpto., por favor.
Hola. ¿En qué puedo ayudarle?
Burov de la OBKhSS.
Soy Ekaterina Petrovna Rikova.
No se preocupe, solo me gustaría comprobar unas cuantas cosas.
Por favor, sígame.
No se ponga nerviosa.
Solo quiero entender cómo funciona su departamento.
¿A qué se refiere?
¿Cómo consiguen sus productos?
Le digo al mercado central lo que necesito y ellos me lo envían.

Esas mandarinas parecen deliciosas.
Gracias.

La mayoría de las tiendas no tienen frutas y verduras como estas.
No tan buenas.

Soy buena seleccionando la comida más fresca.

¿Otra gente no sabe cómo hacerlo?
No sé si otra gente sabe hacerlo o no.

Pero porque usted pueda seleccionar lo mejor... eso no significa que vaya a conseguirlo siempre, ¿no?
A la fuerza otras tiendas se le tienen que adelantar a veces.
¿Entonces hay alguien con el que tenga un acuerdo en el mercado central?
No sé a qué se refiere.
Alguien al que pague un extra.
Pago lo que me piden.
¿Quién es?

Nunca he preguntado el nombre de nadie.

Debería preguntar alguna vez.

Sigue nerviosa.
Hace lo que tiene que hacer para sobrevivir.
Pero tenemos que alimentar a todo el mundo, no solo a su familia.
¿Cree que es justo que la gente tenga que luchar tan duramente para llevar comida a su mesa?
¿Cómo cree que acabará esto si no habla?
Estaremos en contacto.
Por favor, llévese las mandarinas.

No, gracias.
La semana pasada fue el lunes, martes y miércoles.
La semana anterior el sábado, lunes y jueves.
Y en lo que va de semana, ha sido el martes y miércoles... según lo veo, no hay turnos habituales.
Sería más fácil si tuviera un perro al que pasear.
¿Cómo está Pasha?
Quiere que le diga cómo parecer guay, cómo vestirse...
Como si cambiarse la camisa fuera a hacer que le gustara a alguien.
Debería intentar aprender algunas palabras más en inglés y dejar de hablar de lo mucho que odia a su padre.
Tiene suerte de tener un padre.
Siempre picotea la comida, mientras su madre le dice qué comer, como a un bebé.
En mi país, comía basura de la calle la mayoría de los días.
Otros días, no comía nada en absoluto.
Mi padre murió cuando tenía seis años.
¿En la guerra?
No, después.
Pero antes de que muriera, no había suficiente comida.
No estábamos tan mal como tú, pero pasábamos mucha hambre.
Aquí tiene.
Hola, Anatoli.
Somos del FBI.
En caso de que no nos reconozcas por nuestros trajes.
Sentimos interrumpir tu comida.
Solo queremos hablar contigo un par de minutos o tres.
Sabemos que trabajas en Aeroflot.
Es una organización que nos resulta muy interesante.
Esperábamos que estuvieras dispuesto a reunirte con nosotros en otro momento y en otro lugar, y puede que...
¿Qué?

Nuestros entomólogos nos dicen que el insecto que les enviamos era una especie críptica no identificada con anterioridad, relacionada con un tipo de mosquito que nunca ha sido visto fuera de Australia.
Ese mosquito no solo puede diezmar el grano, también puede portar esporas que pueden hacer un daño aún mayor.
¿No inspeccionamos el grano que nos envían?
Las larvas del insecto parece ser que son demasiado pequeñas para detectarlas.
Y si esta plaga es liberada en nuestro suministro de grano podría destruirnos.
La Rezidentura en Canberra se ha topado con unos documentos de aduanas.
Un cargamento de mosquitos fue enviado hace seis semanas a una dirección comercial en Oklahoma.
¿No vamos a detener los envíos de grano?
Aún no sabemos de lo que estamos hablando.
Puede que estén infectando los envíos de grano.
Y puede que los insectos estén destinados a atacar nuestras propias cosechas.
Podrían enviarlos de un millón de maneras diferentes.
Iremos a Oklahoma en cuanto podamos.
Le hemos contado a Paige un poco de lo que estamos haciendo.
¿Y cómo ha ido?
Parece que se está replanteando muchas cosas.
A nosotros incluidos.
No le gusta que hagan pasar hambre a la gente.
¿Se siente más unida a vosotros?
En ese caso, creo que ha sido una buena idea.
Pues mi padre ha empezado a salir con esa mujer que conoció en el gimnasio.
Solo han salido un par de veces, pero no para de hablar de ella.
¿Y eso te molesta?
No lo sé, pero es raro, ¿sabes?
Sí, cuando mis padres se separaron aquella vez, estuve todo el tiempo preocupada por si empezaban a salir con otras personas.
¿Estás bien?
Pareces triste.
Es solo que el mundo parece estar hecho un desastre.
Es difícil pensar qué hacer al respecto.
Bueno, no hay nada que nosotros podamos hacer.
¿De verdad piensas eso?
Sí.
¿Va todo bien en casa?

No, nada de eso.
¿Y entonces qué pasa?
Venga, puedes contármelo.
Estoy bien.

Voy muy retrasada con ese trabajo sobre Napoleón que tengo en historia.
Y eso me pone nerviosa.
¿Eso es todo?
Bueno, sí.

Vale, puedo ayudarte con eso.
¿Vale?
Vale.
¿Mamá?
- Hola.

¿Qué haces?
Trabajo.
Aquí abajo es más privado y tranquilo.

¿Estás trabajando en eso del grano?
Sí.
¿Y qué tal va?
¿Estáis más cerca de impedirlo?
Estamos reuniendo información.
De hecho mañana nos vamos a Oklahoma.
Para seguir un par de pistas.
Podrían no ser nada, pero siempre lleva mucho tiempo y trabajo el poder averiguar cualquier cosa.
He tenido una conversación horrible con Matthew.
¿Qué ha pasado?
No lo sé.

¿Y qué le has dicho?
No sé...
Nada.
¿Has utilizado la técnica que te enseñamos?
Le miré a los ojos y le mentí sobre por qué estaba tan nerviosa.
Fue fácil.
No se dio cuenta de nada.
Me sentí fatal.
¿Crees que habría sido justo decirle la verdad?
¿Cargarle con esa responsabilidad?
¿Y así es cómo va a ser?
¿Durante el resto de mi vida voy a tener que fingir con mis novios?
Paige, espera.
No es fingir, es...
Estar en una relación es complicado.
No tienes que compartirlo todo.
Te guardas para ti lo que haga falta.

LIUBLIANA, YUGOSLAVIA
¿Sí?
Estoy buscando a Luka Jovanovic.
¿Y tú quién eres?
Soy Mischa.
Es alguien buscando a Jovanovic.
Ya no vive aquí.
¿Y no sabe dónde está?
Se supone que tengo que ponerme en contacto con él.
Tengo una carta, es personal, de mi madre.
¿Por qué le has dejado entrar?
Dame la carta.
Espera aquí.
¿Qué quieres?
¿Eres Luka?
Se supone que Luka tiene que ayudarme a llegar a Austria.
Luka no está, lo arrestaron.
¿Tienes dinero?
¿Puedes hacerme cruzar la frontera?
¿Tienes dinero?
Enséñamelo.
No, tanto no.
No te conozco.
Marilyn dice que se reunirán con nosotros a las diez.
No debería llevarnos más de un par de horas.
Toda esta tierra de aquí, ¿sabes a lo que se parece?
A casa.
Nosotros también tenemos esto.
¿Por qué no podemos cultivar suficiente grano por nosotros mismos?
Algunas de las cosas que dice Alexei...
Todo el mundo tiene problemas.
¿Crees que me nombrarán la reina del rodeo de este año?
Señor Pirogov.
Somos del FBI.
Queremos hablar con usted sobre su trabajo con Amtorg.
Si está dispuesto a hablar con nosotros y ayudarnos a averiguar ciertas cosas que queremos saber, podemos ofrecerle nuestra ayuda.
No has ido a la reunión.
Aléjate de mí.
Lo siento.
Llegó una orden de la Central.
Ningún asesinato sin la aprobación de todos los departamentos en la Central y los rezidents locales.
Tiene un mensaje para ellos.
No puede ser una coincidencia.
Ella trabaja para nosotros.
Podrían ser estos.
Quizás.
Aquí no hay dinero, pero toma.
También podéis llevaros mi coche.
¿Este sitio qué es?
Es un laboratorio.
¿Y qué clase de trabajo hacéis aquí?
No lo sé.
Solo soy un técnico de laboratorio.
Randy Chilton, director adjunto, Laboratorio de Investigación Smith-Poole.
Lo siento, no se me permite hablar sobre el trabajo que hacemos.
¿Para quién trabajáis?
Realmente deberías decírnoslo, Randy.
Lo siento, pero no puedo.
¿Qué clase de insectos son esos, eh?
¿Qué hacen?
¿Randy?
No tienen nombre.
Provienen del sitodiplosis mosellana.
¿Qué hacen?
Es una plaga, se come las cosechas.
¿Qué clase de cosechas?
Trigo, se come el trigo.
¿Para quién trabajáis?
El laboratorio tiene un contrato con una compañía llamada Agricorp.
¿Y quién es vuestro contacto allí?
Solo recibimos llamadas de diferentes personas.

¿En qué departamento están?
No lo sé.

Solo nos han contratado para que les criemos sitodiplosis mosellana.
¿Hasta ahora cuántas plagas les habéis entregado?
No les enviamos los insectos.

¿Cuántos huevos?
De 30.000 a 40.000.
No son tantos, es complicado.

¿A dónde los enviáis?
Puedo decíroslo, está en mi tarjetero.

Toma.
- ¿Cuándo sale el próximo envío?

¿Para qué lo están utilizando?
No hacemos esas preguntas, solo criamos a los insectos como nos dicen.
Deberías haber preguntado.
Por favor, yo...
¡Para, por favor!
¿Estás bien?
Sí.
¿Deberíamos hablarle a Paige de esto?
Traducido y sincronizado por Drakul y Scarlata.
- Tengo hambre.

Tiene un agujero en el estómago y la cabeza muy vacía.
Tendré su respeto.
Aunque tenga que matarnos a las dos para conseguirlo.
Espera y verás.