# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¿Vegetariana o carnívora?
Vegetariana.

¿Vamos?
¿Una reunión extraoficial en fin de semana?
¿Qué necesitas, Tracy?
Y si te dijera que un conglomerado de banqueros están a punto de acabar con la economía.
Que el Dow, el NASDAQ, los bonos están a punto de caer un 80 por ciento en un abrir y cerrar de ojos.

Pánico en las calles.
Ley y orden en llamas.
Y por cierto, casi con toda seguridad, el final de este presidente.
¿Y si te dijera que la persona que escribió el código para eso tiene, en el último segundo, decidido vender al mejor postor?
Bueno, entonces supongo que sería alguien de la oficina del Procurador General el que hizo esa oferta.
¿Tú?
Para el código más la lista completa de conspiradores.
Lo necesito para informar al presidente.
No.

Solo tú y yo en esto hasta que anuncie las acusaciones.
Tracy, no puedo no informarle.

Déjame pararte ahí un momento.
Seguro que hay algunos detalles de lo que tu gente y tú hacéis que no revelas al presidente.
Eres el abogado general adjunto de los Estados Unidos.
¿Qué cojones estás haciendo?
¿Qué posible razón podrías tener
- para forzar mi mano en esto?

Ven el día del juicio,
¿quién pagará por todos tus pecados, Christina?
¿Ese tío?
Bryan Mills.
El nombre en código del vendedor es Midas.
Por supuesto que sí.
- ZURICH, SUIZA - 17:00 HORAS LOCAL - 48 horas a partir de ahora en Zurich, a las 17 hora local, Midas entregará a tu hombre Mills un paquete.
- ¿Qué clase de paquete?

Según las instrucciones de Midas,
Mills estará en la fuente de Brungasi desarmado, sin teléfono, nada.
Llevará una camiseta blanca, pantalones cortos azules y deportivas rojas.
Midas sabrá quién es, pero él no sabrá quién es Midas.
- ¿Qué aspecto tiene?

Nuestras comunicaciones solo han sido a través de correo electrónico cifrado.
Midas se acercará cuando sienta que está a salvo.
Si no se siente a salvo de alguna manera, el trato se cancela.
Así que Mills, necesita estar solo.
Esto huele mal, Tracy.
De verdad espero, por tu bien, que sepas lo que haces al chantajear a mi equipo para que haga tu trabajo sucio.
El paquete estará sellado, y no se puede, bajo ninguna circunstancia, abrir por nadie más que por mí.
Saluda a Gabby y los niños.
¿Algo?
Nada hasta ahora.
Espera.
Podría ser Midas el que se aproxima ahora.
¡El taxi!
Que alguien llame a una ambulancia.

Toma esto.
Dile que lo siento.
Dile adiós.
El paquete ha desaparecido.
Repito:

Y Midas está muerto.
Enviando ya.
- ¿Estás bien?

¿La jefa está ahí?
En una reunión.
- Arréglalo.

Todo sucedió, ¿en qué, en menos de una hora?
Sí, y tu sujeto Midas, trajo pulgas.
No voy a dejar a mi gente en este lío ni un segundo más.
Harás lo que sea necesario.
Todo lo que ha hecho Bryan Mills
- es servir a su país.

¿O qué?

¿Comprometerás a mi equipo y a mí?
¿En serio?
¿Qué no estás contándome, Tracy?
Solo hazlo.
Gracias.
Ha vuelto.
Hola.
Hola, Elena.
Estoy haciendo ensalada.
- ¿Quieres?

Déjame solo...
Sí, sí.

Cerraduras nuevas.
Cerraduras, alarma, todo.
¿Conoces a un tipo que conoce a un tipo?
Quién es el tipo, creo.
- Práctico.

Sí.
Dios mío, ¿qué ha pasado?
Nada, es solo un rasguño.
Déjame ver.
Parece un poco más que eso.
- ¿Qué eres, médico?

Ven... pasa.
Lo siento, espera.
No se arriesga, ¿verdad?
Ocupémonos de eso.
Gracias.
La tarjeta que Midas le dio a Bryan está registrada en un banco privado.
907 Lowengasse, Zurich.
Banco Bixel y Fangor.
El equipo Bravo ya está en posición.
Sierra, necesito que te muevas a la esquina suroeste del banco.
Alpha está sobre el terreno.
¿Qué hora es?
Ha cerrado a las 17:00.
Abrirán a las 10 de la mañana solo por cita.
¿Hay un camino diplomático?
¿Quieres decir como "Buenas noches, Sr. Fangor o Bixel"?
¿Has acabado?
El enfoque diplomático no funciona con los suizos.
Coge todo el chocolate y queso que quieras, pero no te metas con nuestros bancos.
Ahora he acabado.
Aquí viene Pablo.
Necesito una foto.
Enviadme una foto.
Venga, cariño, no más selfies.
¿Cariño?
Delta en posición.
El objetivo está a 18 metros.
Si quieres cogerlo, ahora es el momento.
Zero.

Acaba de entrar en un edificio de apartamentos.
53 Ellingasse.
¿Cuánto tiempo llevamos parados?
Cuatro minutos.
Eso son dos minutos más.
Movámonos.
- ¿Qué?

No puede ser.
- Se supone que está...

Byron Caine.
Murió en 2008, trabajando en el ejército de tierra para Langley durante el ataque talibán en el hotel Serena.
Así que tenemos un fantasma.
Informa a Langley, a ver si pueden aclararlo.
La acción es nuestra hasta nuevo aviso.
No reveles dónde.
Pensamientos.

Cuando mataron a Midas, debieron conseguir algo que los conectó con este banco, como por ejemplo, una llave de una caja de seguridad.
Así que esperaremos hasta mañana.
Caine y compañía irán al banco, conseguirán lo que sea tras lo que van, los golpeamos cuando salgan.
¿Y el riesgo de que huya?
O mejor aún, nos movemos ahora.
¿Movernos a dónde?
Dentro del banco.
¿Esta noche?
Eso es una locura.
¿Locura?
Tengo una hermana y un sobrino que perdieron todo en el 2008.
Casa, matrimonio y camión.
Están levantándose de nuevo ahora y de ninguna manera voy a dejar que vuelva a pasar.
Así que tienes razón, eso es lo que estoy diciendo.
¿Locura?
¿Qué?

El banco fue construido en 1882 por Hans Bixel algo así con paredes de granito italiano de 90 centímetros.
El tren local S-Bahn pasa a 18 metros de distancia cada seis minutos.
- Usaremos el ruido del tren como tapadera. - ¿Lo has hecho antes?
No hablamos de eso.
Bien, las bóvedas del sótano.
Vamos a pasar por esta pared de cimiento al oeste.
Construida por la gente de la puerta de al lado en 1804, por lo tanto, no hay granito italiano y es 38 centímetros más fina.
¿Cómo sabes todo eso?
Porque está en el esquema, justo aquí.
O sea, ¿cómo sabes que no es granito?
Porque el granito italiano no se usó en el norte hasta que construyeron el túnel Fréjus de los Alpes en 1871.
Estás inventándotelo.
No, no lo hace.
- Lo busqué y se lo dije.

¿Cómo vamos a hacerlo?
- ¿Hacer qué?

Mantén ese pensamiento.
¿Qué tienes para nosotros sobre la bóveda, Faaron?
Construida en 2014, ingeniería suiza, 183 centímetros de acero en cada lado.
A prueba de bombas.

Solo hay una forma de atravesar la puerta, que no se puede hacer sin el copropietario del banco, Otto Fangor.
¿Sí?
Buenas noches, Sr. Fangor.
Todo lo que necesitamos es la cereza de arriba del todo.
Estás disfrutando, ¿verdad?
Simplemente no podemos entrar en ese banco después de horas,
- el Sr. Wanger y nosotros.

Sin despertar la sospecha de nuestros amigos turistas.
- Correcto.

Esa será nuestra salida después de que salgamos de la bóveda.
Vamos.

Bueno, ¿dónde está esa cereza?
Stephan Yusic, exoficial del ejército serbio bosnio.
Ahora jefe del crimen y uno de los clientes más importantes del banco, con privilegios fuera del horario.
¿Tienes un 20 sobre él?
Hemos localizado su teléfono en un spa de gama alta en Kuttelgasse.
¿Quiénes sois?
¿Tenéis idea de quién soy?
Sí, sabemos exactamente quién eres.
¿Qué te gustaría para un final feliz?
¿Qué es esto?
- No lo he pedido.

Solo asiente.
Entonces, ¿lo ha hecho antes?
¿Qué?
Rem.
¿Robar bancos?
¿Por qué?

No.
- ¿Estás...?

También es un mago aficionado y creció montando en rodeos.
¿Qué te mueve, Bryan?
¿Perdona?
¿Qué te hace fluir la sangre?
No lo sé.
Supongo que el océano.
¿El océano?
En el bote con mi viejo.
Lo que sea.
Pensaba que ya era hora de que te abrieras un poco a alguien.
¿Abrirme?
Sí, te guste o no, ahora eres familia.
Yo, creo que ayuda saber una o dos cosas sobre los tipos que están destinados a cubrirme la espalda.
Aquí está, el director del banco.
Sr. Yusic.
Tenemos que hacer un depósito.
Ponte el cinturón.
¿Qué te dije?
Sin granito.
Stephan Yusic, y uno de los propietarios del banco.
Tenemos la llave de la caja fuerte.
Deberíamos movernos ya.
No.
Esperaremos hasta que salgan.
Necesitamos la caja de seguridad que va con esto.
Caja 518.
Vamos.
Ni teléfonos ni armas.
Si la máquina detecta cualquiera, desactiva automáticamente el sistema de entrada a la bóveda durante cuatro horas y avisa a la policía.
Por favor.
Ahora, tenéis diez minutos.
Después de eso, la bóveda se cierra y se vuelve a bloquear.
Siéntate.
También debo deciros que como el sistema sabe que estamos aquí y cada caja transmite una señal al panel de control maestro, debe abrirse una caja dentro de 90 segundos.
Hazlo.
Ya.
Al suelo.
¡Al suelo!
Debéis preguntaros cómo metí esto, ¿verdad?
Eres un cliente muy importante... con un paquete diminuto.
Caja 518.
Sr. Fangor, por favor, la llave maestra.
No la tengo.

¿Y cuál es el plan?
Vale.
Fuego en el hoyo.
A todas las unidades, aquí X-ray.
Dadme las pistolas y dejadlas en el suelo.
Ya.
¡Al suelo!
Alpha, espera.

Recibido.

¿Supongo que estáis aquí para abrir la caja 518?
Moveos.
- Zero, aquí Alpha.

Voy hacia el banco a través de la panadería ahora.
Adelante.
Vamos.

Llevan ahí 15 minutos.

Algo está pasando en la panadería, detrás del banco.
Las brocas se calientan demasiado.
Se va a romper de inmediato.
Muévete.
Vale, estoy sintiéndolo.
Justo ahí.
Apártate. ¡Apártate!
Al suelo.

¡Al suelo!
ABOGADO GENERAL ADJUNTO T. DYER ESQ
Tranquilo.
Tranquilo.
Las manos donde pueda verlas.
¿Qué... qué es esto?
¿Qué es esto?
¡Vamos!
¿Estás ahí?
- Sí.

Será mejor que haya una anulación de la alarma.
Sí.
Dísela.
Hay... hay un teclado en la pared de mi oficina.
Otto Fangor.
Está detrás de un cuadro de una fuente en la pared.
Tienes dos minutos para cancelar la alarma.
- ¿Cuál es el código?

Estoy herido.
Estoy en la oficina.
No te muevas.

Sacadme de aquí rápido.
Alpha está herido.

Veamos qué tenemos.
Aquí Sierra.

Moveos ya.
¿Puedes hacerlo?
Estoy bien.
Movámonos.
¡Alto!
¡Alto!
La alarma del banco... cortocircuitó nuestro transformador.
- Tenemos que investigarlo.

- llame a la compañía eléctrica...

Agente especial.
No pasa nada.

Podéis iros.
- Todo está claro.

Ahí van.
Tenía que alejarlos de la policía y entonces los recoges.
- ¿Qué ha pasado?

¡Vamos!
Sin dolor.
Eso está bien.
No lo creo.
- ¿Cómo está el Alpha?

- ¿Cómo de malo?

¿Podéis llevarlo al avión X?
No lo sé.

Llevarlo al campo X.
No, tenemos que llevarlo al hospital.
Haz lo que dice.
Tenemos cola.
Quédate conmigo, John.
Da la vuelta.
Está desangrándose.
¡Para!

Ocupaos de John.
Yo me encargo del paquete.
- Zero, aquí Bravo.

Tengo una idea.
Nuevo plan.

¡Muévase!
- Tenemos amigos en Zurich, ¿verdad?

Es el momento de llamar a un amigo.
¡Ahí están!
Y estamos en el negocio.
- Sierra, aquí Zero.

Tomad la siguiente a la izquierda hacia Regauerstrasse, cuatro manzanas después a la derecha en Alpenstrasse.
Vale.
Luego a la izquierda en Bederstrasse e izquierda de nuevo en Pulaystrasse.
- Consígueme ese número.

Quédate con nosotros.
Vamos, John.
Koeningstrasse 904.
A tres cuartos del camino, gira a la derecha.
Atrás.

Me debes una, Christina.
Shalom también para ti, Avi.
¿Cómo te sientes?
Como si un idiota me hubiera disparado.
Sí.
Sé lo que se siente.
¿Estás listo?
Llevadme a casa, chicos.
¿El océano?
¿En serio?
¿Aún estás con eso?
Sí.

Si te lo dijera, pensarías que estoy...
Estoy segura de que ese barco ya ha zarpado.
Sinceramente... nada nunca ha conseguido que me fluya la sangre como un combate.
¿Qué parte?
Ser parte de algo.
Pelear por algo.
Si le dices a alguien que te he dicho eso...
Demasiado tarde.
Entonces, ¿por qué has dejado el ejército?
Mi hermana.
Me he ido por ella.
Sé que me odias por lo que he hecho y no te culpo.

Fui débil.
Y se me escapó de las manos.
Pero estas personas no se detendrán en nada para detener su caso contra ellos.
Incluyendo el chantaje.
Y después de que nuestra relación terminó, por el bien de tu mujer e hijos, me desmoroné.

Me enfadé, me amargué y soy vulnerable.

Pero tienes que... tienes que creerme por la vida de mi madre, que esta es la única cinta.
No hay copias.
Y ahora que he tenido tiempo de pensar al respecto, he decidido que lo correcto es dártela a ti y no a ellos.
Quizás te dará la fuerza para acusarlos y salvarnos a todos de una ruina financiera.
Adiós, Tracy.
Buena suerte.
Quizás te dará la fuerza para acusarlos y salvarnos a todos de una ruina financiera.
Adiós, Tracy.
Buena suerte.
Nos has dicho que recuperaríamos información importante que podría salvar a la economía.
Sí.
¿Sabías sobre esto?
Quieres decir, ¿si os he mentido?
Casi perdemos a John,
¿por una cinta de sexo?
Este trabajo que hacemos requiere un tipo especial de persona, una sensación única de trabajo en equipo y completa confianza los unos en los otros.
Nunca, jamás os enviaría a ninguno a una situación sin daros toda la información que necesitáis.
¿Esta misión vino del presidente?
Informas al presidente, ¿verdad?
¿Acaso lo sabe?
No.
¿Qué es lo que no me estás diciendo?
No te he mentido, Bryan.
Te han mentido a ti.
Si lo han hecho, es mi problema.
Tracy.
Christina.
¿Así es como lo encontraste?
Creo que originalmente estaba en un sobre.
Claramente te he dicho...
Tu vida personal no me interesa.
¿Lo sabe el presidente?
No.
Añádelo a la lista, supongo.
Gracias.
¿Qué?

- Tienes que entender...

Eres un chantajista y un mentiroso, además de otras cosas...
Las debilidades de estos banqueros que secuestran nuestra economía estaban esperando para chantajearte, para forzarte a abandonar el caso contra ellos.
El abogado general adjunto de los Estados Unidos, el tercer oficial de policía más poderoso del país.
Y la parte más triste es...
Ya sabes cuál es la parte más triste.
Pero ahora, porque te falta el valor para serte fiel a ti mismo,
- un joven está muerto.

- Espera.

También entiendo que si algo de esto sale a la luz, te quedas sin trabajo y todo tu caso contra esos banqueros y su golpe financiero habrá acabado.
Así que esto es lo que vas a hacer.
En un rato, vas a informar a este Consejo de Seguridad de tus planes para avanzar inmediatamente en estas acusaciones y vas a asegurarte que la sangre derramada en Suiza no fue en vano.
Y luego le dirás a Gabby la verdad.
¿Gabby?
Gabby.
¿Un penique por tus pensamientos?
Hola.
Déjame quitar eso.
¿Cómo fue tu viaje?
Ya sabes.
Trabajo.
Claro.
¿Cómo estás tú?
¿Estuviste en Suiza?
Había un vídeo en línea.
Creo que eras tú ayudando a un tío que había sido...
¿Es en serio?
Pero luego lo quitaron muy rápido como si nunca hubiera estado ahí.
¿Cómo lo has visto?
Apenas se te reconocía.

¿Cómo lo has visto?
Un tipo del trabajo, adicto a las noticias.
Es su trabajo buscar por Internet.
¿Estás bien?
¿Tienes alguna idea de en qué te estás metiendo, Asha?
Me haces sentir a salvo.
No puedo hablar de mi viaje.
Lo sé.
Oiga.
¿Podría subirlo, por favor?
- Claro.

Buenas tardes.

La acción de hoy es la culminación de dos años de trabajo que conducen a las acusaciones que estamos anunciando...
Por favor.
CONTENEDOR - 016 PRISIONERO MEJIA, C. - 001579
Lo encontré.