# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anteriormente en X Company...
Jacques Rigaud, ejecutaremos a estos prisioneros uno a uno hasta que dé un paso al frente.
Tenemos amigos.

Tu hijo, Klaus.

- Sé amable con él.

Decía en serio lo que dije antes, hijo.
- Yo también.

Aurora, sus sentimientos por ti os hacen a todos vulnerables.
- Ponle fin.

Conseguimos la grabación.

Esperemos que no tengamos que utilizarla.
¿Preveen un incremento de la producción de petróleo en marzo?
Es parte de un proyecto altamente clasificado.
- Operación Caléndula.

- Gracias.

Pongámonos a trabajar entonces.
X Company 3x03 "Uno por la luna"
Los días venideros no serán fáciles, ¡pero nuestra red unificada de la Resistencia se convertirá en un símbolo de fortaleza!
Juntos podemos hacer público un mensaje, fortalecer el espíritu de todos los franceses para garantizar que la próxima invasión Aliada
- sea un éxito.

Si golpeamos a los bastardos ahora, ¡otros lo seguirán!
- ¡Eso es un suicidio!

¡No existe un futuro para él a menos que organicemos un ataque ahora mismo!
- ¡Deja a mi hijo fuera de esto!

- y escuchad lo que tiene que decir.

¿Sabes lo que ocurrió en Dieppe?
Los rusos vienen con soldados de verdad,
- con armas de verdad.

Miles de hombres asesinados en suelo francés.

Stalingrado está muy lejos de aquí.
Si queréis esperar por el Ejército Rojo, podríais estar esperando un rato.
Alex, los Aliados perdieron en Dieppe porque ninguno de nosotros les habló de las armas en los acantilados, de las piedras en la playa que atascarían sus tanques.
Existen distintas formas de luchar.
- Habladles de lo que les espera.

Toda Francia será ocupada.
- ¿Eso ha sido confirmado?

- en la radio esta noche.

A menos que podamos pasar por alto nuestras diferencias, nuestras filosofías. ¡Tenemos que hablar con la gente!
- ¿Entonces luchamos con palabras?

Para unirnos.
Nosotros construimos redes, las llenamos de ojos.
Averiguamos dónde son fuertes los alemanes y dónde débiles.
Trabajamos juntos, Aliados y redes de la Resistencia, un flujo libre de información;
así sabemos dónde descargar los golpes y cuándo coger las armas y luchar.
Entiendes que a mis compañeros camaradas no se les
- convencerá fácilmente.

Tú no huíste en la batalla de Francia cuando ellos lo hicieron.
Recuérdaselo.

Os necesitamos.
Yo os necesito.
De acuerdo, Jacques.
Ahora, señorita y caballeros.
Hablemos de cómo vamos a hacerlo.
No se olvide el abrigo en el avión.
No te preocupes.

Los nazis quedándose sin petróleo.

- el curso de la guerra.

- No podemos dejar que eso pase.

Es algo lejano pero...
Claro.

Recuerde que soy a prueba de tortura.
Voy a necesitar mantenerme en contacto con Faber cuando regrese a casa.
- Nuestro protocolo es seguro.

Hemos desarrollado una relación... muy delicada que requiere discreción.
Voy a necesitar que seas el intermediario.
¿Quiere que pase mensajes entre usted y Faber?
- Extraoficialmente.

Aurora es su controladora.
Es por eso que no quiero que se sienta desautorizada porque Faber y yo nos comuniquemos.
Lamento ponerte de nuevo en esta posición, donde tú sabes más que los otros, pero confío en ti, Alfred.
Por supuesto.
Casi todas nuestras operaciones de imprenta han dejado de funcionar.

Si hacéis una lista de lo que necesitáis exactamente puede que seamos capaces
- de lanzar suministros.

comités de recepción en el campo aquí, aquí...
¿Ves a ese hombre?

Continúa tocándose el sombrero.
Se están haciendo señas uno a otro. ¡Tenemos un problema!
- ¿Qué ocurre?

Están vigilando el edificio.
- ¡Matthieu!

Ve a tu escondite.
Agua, galletas, una linterna, ¿de acuerdo?
¡Ve!
Están esperando a que salgamos del edificio.
Sí, atacar el apartamento es mucho más arriesgado
- que arrestarnos cuando salgamos.

- ¿Existe otra salida?

Pueden haber arrestado a Alex.

Si son hombres de Faber podemos retirarlos.
Tengo documentación, y van a centrarse en hombres.
Me será más fácil pasar.
¡No puedes simplemente entrar en la oficina de la Gestapo!
Encontraré un modo.
¡Deténgase!
Su documentación.
Sí, por supuesto.
Usted no vive aquí.
No, solo vine a ver a mi madre.
Vive sola y está muy enferma.

Tenemos órdenes de detener a cualquiera que abandone este edificio.
Lo siento, señorita, pero tendrá que venir conmigo.
- ¡Uno más para la zona de detención!

Lo siento.
No me...

Vaya.
Hablaré con usted cuando regrese con el médico.
Gracias.
Franz.
- ¡Heil Hitler!

Déjennos a solas.
Señor Obergruppenführer.
Creí que ya había salido para Polonia.
He hablado con Sabine sobre sus actos la otra noche.
No debería preocuparse.
Se habla muy bien de ti en casa.
Tu trabajo aquí en Francia no ha pasado desapercibido.
- Es muy amable por su parte.

Inteligente.
Trabajo con algunas personas muy perspicaces.
Estoy supervisando un proyecto especial en el este.
Estamos teniendo problemas con la Resistencia local y... necesito un hombre con una habilidad especial para pacificar la zona.
- En el este.

Tengo una oficina en Pruszko.
Señor Obergruppenführer, con el debido respeto, este podría no ser el momento ideal para que me aleje de mis responsabilidades aquí, en Francia.
Tu traslado ya ha sido aprobado.
Como ministro de Recursos Naturales, ¿cómo...?
He movido unos hilos.
Ya sé que esto es poco ortodoxo.
Pero este proyecto es de una importancia especial para mí.
Como lo es mantener a mi familia cerca.
Lo siento, Sabine, pero tienes
- que llamar a Franz inmediatamente.

- venir aquí de esta manera.

Tengo compañía.
Sí, una amiga propiamente dicha.

¡Helene!
- Me pareció que era tu voz.

Dile que es una emergencia.
Pasa.
Por favor, discúlpame un momento.
- Vuelvo ahora mismo.

Señorita Adler.

¡Por favor!

Llámame Heidi.
- ¿Va todo bien?

Es mi superior en el trabajo.
No solo está siendo demasiado atento, sino que... tengo la sensación de que está... ocultando algo.
Estamos catalogando para el Reich y... bueno, no debería decir esto pero, algunas pinturas han desaparecido.
Es bastante estresante.

Bueno, en momentos como este, Sabine debe de ser
- una amiga muy valiosa.

No quiero meterme en problemas.
El este es un territorio indómito y necesito a alguien con tu experiencia.
Me preocupa cómo se sentirá Sabine acerca de mudarse.
Sabine se beneficiará de estar más cerca de su padre.
Existe un nivel de apoyo emocional que ella parece estar echando de menos en casa.
París tiene demasiados recuerdos dolorosos.
Piensa en Polonia como un nuevo comienzo.
Señor Brigadeführer.
Lamento la interrupción.

Dejaré que seas tú quien le dé la buena noticia.
Ayudadme a mover la mesa.
¡Más soldados de las SS!
Parece que están trabajando en un plan de entrada.
He estado guardándolas para una emergencia.
Diría que esto lo es.
Finalmente me fui a dormir alrededor de... ¿medianoche?
Eso es temprano para mí...

- ¿Decidiste quedarte más?

Como un favor hacia su padre.
Me pidió que le hiciese una visita, ver cómo se encontraba,
- animarla un poco.

- una época difícil para ella.

Y el Obergruppenführer parece creer que todo lo que necesita es una familia para mantenerse ocupada.
- Ya veo.

Parece que has conocido a los hombres con los que trabajo.
En Polonia las cosas son más progresistas.
Somos libres para crear nuestras propias reglas acerca del trabajo, de los hijos, del amor.
Si quieres algo todo lo que tienes que hacer es cogerlo.
El paraíso.
Hará lo que quieres.
¡Maravilloso!

Tengo que... volver al trabajo entes de que mi jefe se dé cuenta.
Que tengas un buen viaje de vuelta a Polonia.
Deberíamos mantenernos en contacto.
Ahorrad munición.

Una lástima que Alex no esté aquí.
Se moría de ganas por luchar.

Entrar en mi casa y utilizar a mi esposa no es el protocolo que acordamos.
Lo sé, y lo siento, pero la Gestapo acorraló a Neil y a Harry en una reunión en la Calle du Four.
Tiene que retirarlos.
- Perdone.

- por cada acción que tomo.

Harry y Neil están atrapados allí.
¿Y si su personal los interroga?
¿Y si surge su nombre?
Hay un mercado negro no lejos de allí.
En la parte de atrás de una farmacia, en Saint-Germain.
Podría enviar allí a sus hombres.
Hay cien mercados negros en París; no es plausible.
- Sé que es mucho pedir.

Esto será lo último que haga por ustedes.
Tenemos un acuerdo.
Mi suegro requiere de mis servicios.
- Me trasladan a Polonia.

En cuanto a sus amigos, veré lo que puedo hacer.
¿Harry?
Se mueven.
¡Esperad!
¡Se están retirando!
Parece que lo consiguió.
Parece que la diversión tendrá que esperar.
No es un contratiempo,
- es una oportunidad.

Si envían a Faber junto a su suegro, eso lo coloca en una mejor posición para averiguar
- dónde están las refinerías.

Ninguna.

Es por eso que vosotros también vais a ir.
No estoy segura de que podamos simplemente seguirlo hasta allí.
Quiero decir, estaba preparado para romper la relación.
- Él no toma las decisiones.

¿Cómo explicamos que unos ciudadanos franceses viajen
- a través de Alemania hasta Polonia?

- en el Ministerio de Transporte.

¿Qué pasa con Francia?

Rigaud va a necesitar tiempo para fortalecer el espíritu y organizar.
Sí, será incluso más difícil cuando Francia esté totalmente ocupada.
Ese es tiempo que no tenemos.

¿Y si...?
- No.

Solo estaba pensando... ¿qué diría Tom?
Diría que estamos pensando a pequeñísima escala.
Diría: ¿Y si pudiéramos ayudar a difundir el mensaje de Rigaud y aún entrar en Polonia?
Hoy, el discurso de Hitler será emitido por radio a nivel nacional.
De escucha obligatoria.
¿Y si pudiéramos interceptar la señal el tiempo suficiente para que Rigaud hable en su lugar?
Es más rápido que las reuniones en la iglesia, más rápido que las octavillas.
- ¿De verdad puedes hacerlo?

También necesitaríamos hacernos con equipo de transmisión.
- No es imposible.

Haz que Rigaud escriba un discurso.
De acuerdo.
No conocemos a nadie.

Hay una creciente comunidad germana.
Muchas mujeres de tu edad.
Podría ayudar a que olvides tus preocupaciones.
Primero tengo que pensarlo.
Él ya ha organizado el traslado.
Ni siquiera me preguntó, como... como si yo ni importara.
Sabine.
Quizás es lo mejor.
Esta ciudad, este apartamento, hay tantos recuerdos dolorosos.
Tal vez Polonia pueda ser un nuevo comienzo.
Y nos alejaremos de ellos.
- ¿Sí?

Disculpe la molestia pero sé que querría escuchar esto.

Esta mañana asistió a una reunión de la Resistencia.
- ¿Rigaud?

Los agentes habían vigilado la reunión y estaban preparados para asaltarla cuando fuímos trasladados... por orden suya.
¿Sabe por qué esos agentes fueron trasladados?
- No.

- Sí. - ¿Dónde estaba su destacamento de seguridad?
No lo sé,
- supuse...

Dejó que llegara a un aeródromo vacío. ¿Cómo cree que se habría visto?

- ¿Dónde está Rigaud ahora?

Retenga el informe a Berlín.

Estuviste allí.
En Dieppe.
¿En la playa?
Eso es.
Un día terrible.
¿Perdiste amigos?
He dejado de contar.

¿Cómo sigues adelante?
Sabiendo que yo no importo.
Sin importar lo que me pase a mí, la lucha continuará.
Como tu amiga.
Sigo pensando en su voz, en cómo cantó.
Tan orgullosa.
Tan libre, incluso ante la muerte.
No conocía su nombre pero me recordó que, la razón por la que luchamos, la razón por la que nuestros amigos lucharon... es más importante que todos nosotros.
Te dejaré trabajar.
Neil.
Faltan menos de tres horas.

Allí estaré.
Se llamaba Miri.
Recibí tu telegrama.
No esperaba saber nada de ti hasta que todo esto terminara.
¿Tienes noticias?
¿Mi hijo está bien?
Cuidan bien de él pero no le gusta el tratamiento especial.
No.

- ¿Por qué estamos aquí, Duncan?

Te agradezco que rescataras a mi hijo de Siberia pero no había previsto que lo tomarías como excusa para continuar
- pidiéndome favores.

Claro.
¿Qué es lo que quieres?
El receptor de París recoge la señal de Berlín y la transmite a todo el mundo dentro de su radio de alcance.
¿Estás seguro de que sabes lo que estás haciendo?
Una vez que comencemos a emitir este repetidor que estoy empalmando sustituirá a las ondas de radio de Hitler.
¡Este radiotransmisor es tan potente que el mensaje probablemente se escuchará en Inglaterra!
- ¡Jesús!

Espera.
No, está bien.
Entonces, ¿cómo emitimos la voz de Rigaud y no solo un puñado de puntos y rayas?
¿Aquella furgoneta cuando veníamos hacia aquí?
Es básicamente una emisora de radio sobre ruedas, así que lo que tenemos que hacer es forzarla y robar el micrófono y el transmisor que hay dentro.
O simplemente robamos la furgoneta.
Los grupos de radiogoniometría lo pasarán mucho peor localizándonos si estamos en movimiento.
¿Robar una furgoneta con una emisora de radio y conducir por toda la ciudad transmitiendo una llamada a las armas de la Resistencia perseguidos por nazis?
Sí, lo sé.
Sinclair va a odiarlo, ¿verdad?
Es condenadamente brillante, eso es lo que es.
Jacques Rigaud.
Venga conmigo.
Es poca antelación.
Pero mañana parte un tren de suministros que va a Polonia.

Yo... puedo garantizar que... un vagón esté vacío y que no será inspeccionado.
Cuando tengas los detalles envía un telegrama a la dirección del remitente.

Ernst, gracias.
Cuídate.
Duncan.
Necesito algo que decirle a Greta.
Ha estado preocupada por Klaus.
Le hemos escrito a través de la Real Sociedad Médica
- pero no ha contestado.

- Es tratado justamente.

Sí, Ernst.

- ¿Cómo estaba?

¿Recuerdas aquel verano que enseñamos a los chicos a jugar al ajedrez?
- Sí.

Si puedieras conseguirle un ajedrez estoy seguro de que le ayudaría a distraerse hasta que todo esto termine.
Yo me encargo.
Sé la vergüenza que debe estar sintiendo como prisionero.
Por lo que, por favor, Duncan, cuando lo veas, hazle saber que estoy muy orgulloso de él y que su madre lo quiere muchísimo.
Admiro tu corage, Duncan.
La guerra te ha quitado a tu hijo mayor,
William todavía está desaparecido.
Parece injusto que... a mi hijo se le proporcionen todos estos lujos.
No puedo agradecerte lo suficiento lo que has hecho.
¿Qué pasa?

Es Klaus.
Duncan, ¿qué es lo que no me estás contando?
Ernst, tu hijo... murió en cumplimiento de su deber.
¿Qué estás diciendo?
Intentó destruir nuestras comunicaciones y asesinarme.
Pero lo detuvieron.
- ¿Lo detuvieron?

- ¿Lo mataste?

Era una misión suicida.
¡Me diste tu palabra!

Él tomó su decisión.

¿Y vienes aquí pidiéndome favores?
¿Qué clase de hombre hace eso?
- ¿Dónde está?

¿Dónde está su cadáver?

No hubo nada que pudiera hacer.
Lo siento, Ernst.
¿Qué es todo esto?
Tengo entendido que se traslada a Polonia.
El Obergruppenführer Schmidt me ha pedido que empiece a recoger
- por usted.

¿Cómo lo ha capturado tan rápido?
De algunos confidentes es mejor no decir nada.
Ha sido un honor trabajar con usted.
Y le deseo buena suerte en Polonia, y espero que su sustituto, el señor Oberührer Fischer, me tratará con tanta paciencia.
¡Nunca deberíamos haber confiado en Faber!
Vino a nuestra casa.

Neil, eso solo acabará con lo que hemos construido.
Nos es valioso en Polonia.
Tenemos que mantener los ojos en la visión de conjunto.
Bueno, no podemos quedarnos aquí.

Si Faber quisiera arrestarnos a todos lo habría hecho.
Dejó una nota, lo que significa que está dispuesto a hablar.

O quizás eso es una invitación a una emboscada.
Intenta atar los cabos sueltos antes de irse a Polonia.
A mí tampoco me gusta, pero si existe una oportunidad de negociar
- por Rigaud, la cogeremos.

Tenemos que encontrar otra manera.
Centrémonos en recuperar a Rigaud, por favor.
- Queremos a Rigaud de vuelta, ileso.

Involucran a mi esposa.

Se les olvidó mencionar que el hombre más buscado de Francia estaba presente en una reunión que yo protegí.
No le debíamos esa información.
Me dieron su palabra de no comprometer mi credibilidad.
Fallaron.

Usted convocó esta reunión.

Mis colegas en Berlín quieren interrogar a Rigaud ellos mismos.
Eso no nos conviene a ninguno.
Le permitiré escapar.
- Bien.

Entendido.
- Gracias.

- para el discurso.

Siento lo de Miri.
Ella es...
- era...

Asegúrate de que todo está preparado.
Comprobaré que tenemos suficiente gasolina.
Permítame que le diga que no tiene buen aspecto.
Tiene el mismo aspecto que tenía yo cuando sus soldados invadieron mi pueblo.
Juré que moriría protegiendo lo que amo.
Pero también me arrebataron eso.
Me pudrí en una celda durante semanas antes de que reuniera el valor.
Después me desperté en un hospital.
Al parecer fue un milagro que sobreviviera.
La enfermera que me ayudó a escapar dijo que quería hacer algo bueno.
Fue ahí cuando me di cuenta de que esto no tiene nada que ver conmigo.
Debería estar muerto, así que el tiempo que tengo ahora... es un extra.
Y no es mío para quedármelo.
Estaba pensando en cómo me arrestó.
Cómo sabía exactamente dónde estaría.
Cómo vino solo.
Como si estuviese protegiendo algo.
Es usted un hombre perspicaz.
Creo que usted también quiere hacer algo bueno.
¡Pare el camión!
Tenía razón.
- ¡Trabaja con ellos!

Porque no estoy en un avión a Berlín.
- Váyase.

¡Señor Brigadeführer!
La muerte de este terrorista desestabilizará más a la Resistencia que cualquier información que pudiera ofrecer a Berlín.
- Pero nuestras órdenes...

No están aquí, sobre el terreno.
No he ascendido hasta mi actual rango jugando según las reglas.
Eso es algo que llegará a entender a medida que avance su carrera.
Es usted un joven oficial muy prometedor, Edsel, y me gustaría continuar viendo su ascenso.
Para que eso ocurra, nuestra relación debe
- estar construida sobre la confianza.

Se le hará responsable de esto.
El prisionero huyó bajo su supervisión.

A cambio, lo llevaré conmigo a Polonia.

¿Es eso suficiente?
Sí.
Sí, señor Brigadeführer.
La furgoneta está preparada.
Realmente creo que esto va a funcionar.
¿Qué?
¿Qué ha ocurrido?
- Se encontró el cadáver de Rigaud.

- No sabemos exactamente qué ocurrió.

Le dispararon intentando escapar, Neil.

Lo siento mucho.
¿Entonces eso es todo?
Era un buen hombre y un gran lider.
Aún tenemos sus planes y sus contactos.
Operaciones Especiales británicas trabajarán con la Resistencia.
Vuestro siguiente movimiento es la Operación Caléndula.
Por supuesto, sí.
Huir.

A Rene.

También a Tom.

¡Porque eso es lo que hacemos!

Jacques Rigaud era la clave de la operación de radio, Neil.

Pondré al día a británicos y americanos sobre Caléndula.
- Necesitáis llegar a Polonia.

Es el momento de jugar nuestra carta.
Rigaud no es la clave.
Él no importa.

Esto no se trata de él.
Se trata del mensaje.
Se trata de continuar con la lucha.

El discurso de Hitler está a punto de empezar.
Aún podemos hacerlo.
Señor Brigadeführer, casi es la hora.
Bien.
¿Le importa?
Es que no tengo radio.
- Naturalmente, Matthias.

Damas y caballeros, esta es una retransmisión en directo desde Berlín.

Dispararon a un gran hombre en las calles.
Se llamaba Jacques Rigaud.
Fue un héroe en la batalla de Francia y
- un amigo de Charles de Gaulle.

Si están retransmitiendo localmente los encontraremos en seguida.
- ¡Vaya!

Amigos, hermanos, hermanas, ciudadanos de Francia, os hablo ahora porque es el momento de que sepáis la verdad.
Dentro de poco Francia estará completamente bajo la ocupación alemana.
El enemigo se está uniendo.
Sus ojos en el mismo horizonte, sus botas marchando al unísono a través de vuestro país proyectando una gran sombra.
Pero este es su secreto:
su victoria depende enteramente de vosotros.
Dependen de que os sintáis débiles,
- impotentes y pequeños.

¡Espera!

- Saben que si os dividen...

Podemos estar rotos y se nos enseña a odiar.
Pero juntos, cuando nos unimos, somos una fuerza que no pueden imaginar.
Somos...
Somos... la luz que hará retroceder a la oscuridad.
Tenemos 100.000 ojos vigilando cada uno de sus movimientos.
100.000 oídos escuchando sus planes.
100.000 puños alzados al cielo, listos para golpear.

Uno por la luna.
Verán que somos imparables.
Nuestra canción es la esperanza, la ira y el orgullo.
Nos prepararemos en las sombras, en los callejones, bajo los puentes, en los bosques.
Se han detenido. ¡Más adelante!
Somos un fuego que no se puede apagar.
Somos la luz que destruirá esta pesadilla.
Cobraremos fuerza.
Afilaremos nuestras hojas, y cuando llegue el día del Juicio Final, desde el aire, desde el mar, nos levantaremos juntos y atacaremos al unísono.
Me pidió que lo liberase.

- Y le disparó por la espalda.

Hice lo que tenía que hacer para protegernos a ambos.
¿Y quiere que lo acepte de buena buena gana?
Acéptelo como quiera.

- ya se han acabado.

Su suegro está trabajando en un proyecto de alto secreto
- llamado Operación Caléndula.

Forzamos su maletín en su fiesta.
Creemos que la Operación Caléndula es una refinería de petróleo nueva y mayor en Polonia capaz de impulsar la producción de petróleo por las nubes y de garantizar una victoria nazi.
Franz, necesito que me ayude a encontrarla.
- ¿Por qué lo haría?

Le estoy ofreciendo la oportunidad de ayudar a ponerle fin a esta guerra.
No más secretos.

Nos mantendremos en contacto de que me vaya.
Es tentador pero no puedo correr ese riesgo.
Buena suerte a su equipo.
En el espíritu de la completa honestidad, Franz...
¿Le hable a mi padre de espías que fingen ser mis amigos, que vienen a mi casa y que me siguen por las calles?
Aún no.
Nos ayudará en Polonia.
En el momento en que uno de mis agentes deje de informar, esta grabación se hará pública.
Hay noticias.

Tenemos un falsificador que puede conseguir documentación para los chicos,
- y Faber está de nuevo a bordo.

- ¿Cómo te lo tomarías tú?

- cuando lo teníamos por principios.

- es solo una garantía.

- ¿cómo podemos confiar completamente en él?

Aurora, en el momento en el que subas a ese tren te convertirás en Helene Bauer a tiempo completo, y no va a ser fácil.
Helene y yo nos llevamos bien.
Te sentirás sola.

Caléndula.
Tengo un avión que coger.

- Lo haré.

Hazlo.
Buena suerte.
Bien hecho, bastardo.
Oye, ¿estás bien?
Sí.
Solo algo que debería haber dicho antes.
Aquella vez, aquel... aquel beso.
- ¿Sí?

- Yo...

- ¿Es Sinclair el que habla?

Alfred, mírame.
Ya lo hago.
- Créeme.

No siento por ti lo que sentía por Rene.
Una pizca de buenas noticias.
He encontrado la manera perfecta de descargarnos de algunos de los francos recien entregados por Sinclair.
Espera. ¿Qué edad tienes?
¿En serio, abuelo?
Como si no lo hubiese oído antes.
¿Qué tal un brindis?

Jacques Rigaud, Rene,
Tom,
Miri.
Por el amor que dejaron atrás.
Salud.
Exacto.
Pelo en el pecho.

Tengo una tarea.
Necesito que busque la lista de campos de prisioneros de guerra en el Pacífico.
¿En el Pacífico, señor Brigadeführer?
Estoy buscando a un canadiense.
William Sinclair.