# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¿Quién no sería escéptico?

En una cabaña, nada menos.
Y no cualquier cabaña.
Esta era "la cabaña".
Lo que estoy a punto de contar es un poco...
Bueno, es mucho por el lado fantástico.
Pero eso no significa necesariamente que no sea cierto.
PHILLIPS
Mack nació en el medio Oeste.
Un chico de granja en una familia irlandesa-americana, comprometido a manos callosas y reglas rigurosas.
- ¡No!

- ¡Mírame!

Escucha.
Su padre era importante en la Iglesia.
¿Qué estás mirando, chico?
- Bebedor de armario.

Especialmente cuando la lluvia no llegaba, o llegaba demasiado temprano...
Sí.
La mayoría de las veces en el ínterin.
¡Mack!
Acabo de sacar una tarta de manzana del horno.
Ven a comer una rebanada.
No, gracias.
Eso no era una pregunta.
Aquí tienes.
Gracias.
Mírame, cariño.
Los padres no deben hacer eso a sus hijos.
No es amor.
¿Lo entiendes?
¿Qué debo hacer?
Habla con Dios.
Siempre está escuchando.
Canten conmigo, como aquellos que se sienten conducidos... abriéndose su camino hacia el altar.
Ese domingo, cuando el predicador llamó... sabía que ya no podía permanecer en silencio.
Lo siento.
Eso está bien.
Sólo, dile lo que sientes.
No puedo hacer que se detenga.
Lo intento, pero cuando bebe, él golpea a mi mamá.
Trato de protegerla.
¡Pero no puedo!
¿Por qué me haces hacer esto, chico?
¿Por qué me avergüenzas delante de mi gente?
Dilo.
¡Dilo!
"Obedece a tus padres en todo, porque eso complace al señor".
¡Más fuerte!
¡Colosenses 3:20!
"Obedece a tus padres en todo,
¡porque eso complace al señor!
La golpiza duró hasta bien entrada la noche.
Lo qué paso después de eso, a Mack no le gusta contarlo.
ESPERO QUE UN DÍA PUEDAS PERDONARME
Digamos que el dolor tiene una forma de retorcernos por dentro.
Y hacernos hacer... lo impensable.
ESTRICNINA
Trece es demasiado joven, para haber madurado.
Los secretos que guardamos... tienen una manera de arañar su camino a la superficie.
Estás bien.
Mack y Nan habían estado casados... durante 18 años en su mayoría felices.
Ella es el pegamento que mantiene a esa familia junta.
En realidad, si salimos de aquí en los próximos tres minutos, podríamos llegar a tiempo.
¿Niños?
Missy, quédate quieta por un segundo. ¡Pausa!

- Bueno.

Jo...
- ¿Estás listo?

Bien...
Nan, hay algo mal con Josh.
Se peinó el cabello y huele bien.
Está tratando de impresionar a Ally Taylor.
- ¡No, no lo hago!

- ¿Quién es Ally?

Pero si Dios siempre está con nosotros,
¿por qué le importa si llegamos tarde a la Iglesia?
- Ella tiene un punto.

Dios se preocupa, porque a tu mamá le importa.
Está bien, vamos.
Fue un buen intento, pequeña pícara.
Buenos días.
- Hola, chicos.

Mack, ¿viste el partido anoche?
¿Desde cuándo controlo el mando a distancia?
Oigo que un día lo recuperarás.
Sabes, lo loco es que está empezando a gustarme sus programas.
Conocí a Mack en la Iglesia hace 10 años.
En aquel entonces, no conocía a Dios como lo hacía Nan.
Si su relación era amplia,
Nan era profunda.
Ella llamó a Dios "Papá".
Y hablaba con él como un hombre amigo, que nunca fue algo con lo que Mack pudiera relacionarse.
Pero juntos lograron crear... lo que la mayoría llamaría una buena vida.
Pero todo eso cambió en un instante, cuando la gran tristeza llegó sin ser invitada.
No, no puedes conducir, es demasiado peligroso.
No, no he visto nada parecido.
Sí, por supuesto que estaré bien.
Calentaré esa cosa del arroz.
Sólo un poco cansado, supongo.
Iba a limpiar la entrada, antes de que oscureciera.
Llámame por la mañana.
Sí, tú también.
No he visto una tormenta como esta en 30 años.
Es bueno que Nan y los niños estén fuera de las carreteras.
¿Quieres ayuda por allá?
Tomo mi pala.

Estoy bien.
No debería tomar mucho tiempo.
Gracias por la gasolina.
¿Qué tal una cena esta noche?
Maggie preparó pastel de pollo.
No, Nan me dejó comida en el refri.
- Quizás la próxima vez.

Gracias.
Muy bien.
MACKENZIE
MACKENZIE, HA PASADO UN TIEMPO.

ESTARÉ EN LA CABAÑA EL PRÓXIMO FIN DE SEMANA,
SI QUIERES VENIR A VERME.

Oye, papá. ¿Papá?
Papá, atrapa.
No hay lugar.
Oye.
Podrías querer poner esto... en algún lugar donde puedas encontrarlo.
¡Primeros auxilios!
Si somos picados por las abejas, usaremos el barro del río, ¿verdad, Josh?
Sí.
Mamá, ¿estás segura de que no puedes dejar tu seminario?
Vamos, vamos, ustedes van a pasar un buen rato.
Tengo fe en las habilidades maternas de su padre.
- ¿Las tienes?

Oye, oye, oye, jovencita, ¿qué tienes allí?
Mi colección de insectos.
¿Tú qué?
Oye, ¿estás empacando bichos?
- No, papi.

Este es Dixie y Donna, los escarabajos de tapetes.
Wanda, el insecto palo.
Y ese es Carl, la oruga.
"Carl, la oruga".

¿Puedo llevarlos?

No podemos dejar a Carl la oruga detrás.
No es una buena idea.
¡No!
Lo siento.

¿La última escapada del verano?
Será un horrible fin de semana solitario por aquí.
Te traeré un marrón de seis libras.
Muy bien.

Puedo notar la diferencia.
Oye Willie, ¿tienes un momento?
Por supuesto.
Genial.
Tenemos que irnos.
Oye, un poco de paciencia, por favor. ¿Niños?
De acuerdo, de acuerdo.

- ¿Whisky?

- Bonito montón.

¡Bueno!

CASCADAS MULTNOMAH
Oigan, chicos, miren allí.

Las cascadas.

- Vayamos a ver la cascada.

Tenemos que llegar al campamento antes de que oscurezca.
Bueno, ¿le has contado a Missy la historia de la Princesa India?
¿Qué Princesa?
Vamos, Papá, tienes que hacerlo.
Tienes que contarle la historia.
- Tenemos que regresar.

No podemos regresar.
- No podemos seguir parando en cada salida. - ¡Vamos!
La respuesta es no.
Hace mucho tiempo, había una Princesa India.
¿Cómo era ella?
Bueno, ella era muy bonita.
¿De qué color era su cabello?
Como esto.
¿Quieres que te cuente esta historia?
Bueno.
Bueno, esta Princesa... era la hija única del Jefe mayor.
Y él era el líder de una gran tribu.
Hasta un verano, cuando una terrible... enfermedad se extendió por la tierra.
Fue tan feroz, que incluso los... guerreros más fuertes cayeron enfermos.
Estaban al borde de la muerte.
Todos los Jefes se reunieron para ver qué podían hacer.
El padre de la Princesa, habló de una profecía.
La enfermedad sólo podía ser detenida... si la hija de un Jefe... daba su vida por su pueblo.
Después de un largo debate, sabían que no podían pedir tal sacrificio.
Y la Princesa, cuando oyó hablar de esta profecía, sabía lo que tenía que hacer, porque ella amaba tanto a su gente.
Una mañana subió a esas rocas.
Y sin dudarlo, ella saltó.
A la mañana siguiente, una gran curación vino sobre la tribu.
Los enfermos comenzaron a levantarse de sus camas.
Todos se regocijaron.
Pero el Jefe sabía que su hija estaba desaparecida.
Sabía lo que había hecho.
Se le rompió el corazón.
Sus lágrimas rodaron por su mejilla.

El gran espíritu estaba tan conmovido por sus lágrimas... que respondió a sus oraciones.
El agua empezó a caer.

Así es como las cascadas Multnomah fueron creadas.
- ¿Lista para irnos?

Un poco de paciencia, por favor.
Lo sacaste de tu mami, ¿verdad?
LAGO Y PARQUE ESTATAL WALLOWA
Cuidado cerca del agua.
Está bien, papá, segura.
Oye, déjame ayudarte con eso.
Aquí.
Aquí vamos.
- Soy Mack.

Esa es mi esposa, Vicki.
¿Esas dos son tuyas?
Lo son.
Parece que se llevan bien.
Sí, bueno, supongo que deberíamos también, o todo esto se pondrá incómodo.
Oye, escucha, estamos acampando justo aquí arriba.
Si quieren venir más tarde, y ayudarnos a asar algunos malvaviscos en la fogata.
Eso suena bien.
¡Estupendo!

♪ El otro día... ♪... ví a un oso
♪ Muy arriba
♪ El otro día ví a un oso
♪ Él me miró
♪ Yo lo ví a él
♪ Vino hacia mi
Tienen una linda familia.
Gracias.

Papi, tenemos que decir nuestras oraciones a Papá.
Enseguida voy.
"¿Papá?"
Sí, es el apodo que mi esposa dió a Dios.
Me gusta eso.
Es un poco demasiado familiar para mi gusto, pero, a los niños les encanta.
Volveré.
¿Sabes lo que mi mamá solía decirme?
Ella dijo que cuando una estrella centellea, una oración se escucha en el Cielo.
Papá segura que está ocupado.
- Sí.

¿Quién?
La Princesa India.
Bueno, no creo que ella tuviera que hacerlo.
Creo que ella lo eligió.
Lo que hizo salvó a su gente.
¿Es una historia verdadera?
Puede ser.
A veces las leyendas provienen de historias verdaderas.
Pero que Jesús muriera no es una leyenda.
Está en la Biblia, así que debe de ser verdad.
¿Es el gran espíritu otro nombre para Papá?
Él es un espíritu.
Y él es genial. ¿Cierto?
Entonces, ¿por qué es tan malo?
¿Por qué dices eso?
El gran espíritu hizo que la Princesa saltara del acantilado.
E hizo que Jesús muriera en la cruz.
¿No crees que sea malo?
Te diré qué.
Cuando lleguemos a casa, tu mamá tendrá una buena respuesta para ti.
Papi, ¿yo tendré que saltar de un acantilado?
No.
No, cariño.
Jamás tendrás que saltar de un acantilado.
¿Me lo pediría Dios?
No.
Tampoco te lo pedirá.
De acuerdo.
Buenas noches, papi.
Buenas noches.
Ella hace buenas preguntas, ¿no?
Sí, seguro que sí.
Ella es una niña especial.
Ambas lo son.
Gracias.
Te quiero, papá.
Te quiero.
Duerme un poco.
Missy, es hora de empacar.
¿Crees que la Princesa debería tener botas rojas o azules?
¡Hora de salir!
¿Papi, rojas o azules?
¿Qué más lleva?
Ella lleva un vestido rojo como el mío.
Entonces rojas serán.
Es hermoso, cariño.
¡Papi!

- ¡Detente!

¡Josh!

¡Josh!

¡Está atascado!

¡Josh!

¡Papá!
¡Josh!

¡Josh!

- Oye, oye, ¿estás bien?

¿Necesitas ayuda?
- ¿Está bien?

¡Vamos, papá!
Aguanta.
¡Ve!

Oye.
- Vamos, Josh.

Vamos, hijo.
Vamos, hijo.
¡Vamos!

- Vamos. ¡Josh!

Aquí vamos.

De acuerdo.
¡Missy!
Oye, puedes salir, cariño.

Emil, ¿has visto a Missy?
- No.

Sí.

- ¿Estás bien?

Ella estará aquí en alguna parte.

Aquí no está.

Revisa esos baños y duchas, y yo revisaré esos.
Muy bien.
¡Missy!
¡Emily!
DUCHAS
Lo siento, ¿has visto a una niña?
No ví a nadie.
¿Missy?
¡Vicki!

¿Dónde está Missy?
Lo siento, Mack, no la han visto.
¡Missy!
¡Ay, Dios!

¡Ay, Dios!

Necesitamos saber si hay algo diferente... de cómo lo recuerda.

- Dijo que estaba allí.

¿Qué es eso?
La mariquita, ese alfiler.
¿Eso no es de Missy?
No.
Definitivamente no.
Creo que es probablemente uno de los dos lugares, chicos.
Creo que es el lago o la montaña.
- Sí.

¿Puede alguien por favor decirme qué está pasando?
Lo siento mucho, señor Phillips.
Aparentemente, hay un tipo que los Federales... han estado persiguiendo durante años.
Ellos creen que es responsable... por secuestrar al menos a cinco niñas.
¿Cree que se llevó a mi Missy?
No sabemos nada con seguridad.
Tenemos un posible avistamiento sospechoso.
Hombre en una camioneta cerca del bloqueo Inmaha.
La Agencia está estableciendo un... campamento base en Joseph.

Dile que estaremos allí dentro de una hora.
Señor Phillips, vaya a buscar a sus hijos.
DESAPARECIDA Missy Phillips
Señor Phillips, no hay una persona en esta habitación... que no se preocupe por su Missy.
Hacemos todo en nuestro poder... para traerla de vuelta a salvo a usted.
¡Mamá!
Está bien.

- Estoy aquí.

Hola.
Aparté mis ojos de ella sólo por un segundo.
- Voltearon el bote.

Oye.
Mack.

¿Señor Phillips?
¿Señor?
Los equipos terrestres encontraron la camioneta en las montañas.
De acuerdo.
El helicóptero está esperando, señor.
Mack, ¿estás bien?
- ¿Estás bien?

- Bueno.

De acuerdo.
Hola, Mack.

- ¿Qué diablos es esto?

¿Una especie de broma enferma?
Tú...
¿Crees que escribí esto?
Menciona la cabaña.

¿Quién más lo sabe?
Mack, nunca jugaría con eso.
Ahora, ¿de dónde la sacaste?
Estaba en mi buzón.

¿Quién caería tan bajo?
¿Deberíamos llamar a la Policía?
¿Llamar a la Policía?

"Apareció una carta en mi buzón.
Sin huellas en la nieve,
¿y podría haber sido firmada por Dios?"
¿No había huellas?
Sólo olvídalo.
Mack...
¡Mack!
¡Mack!
¡Oye!
¡Estamos en casa!
Hola, papá.
Hola, campeón.
¿Estás bien?
Sí, me resbalé en el hielo anoche.
Déjame ver.
Está bien.

¿Qué es eso?
Es sólo una cosa de trabajo.
¿Dónde está Kate?
Llegará dentro de un minuto.
Intenté llamarte esta mañana.
¿Lo hiciste?
Debo haber estado realmente perdido.
Oye, papá. ¿Papá?
¿Puedo terminar mi tarea en casa de Ally?
Has visto el clima afuera, ¿verdad?
Está a sólo dos calles de distancia.
En otra ocasión.
Hola, tú.

¿Qué?
Sólo quería decir hola.
Hola.
¿Puedo irme?
Sí.
¿Cómo estuvo en casa de Arlene?
Lo mismo de siempre.
Ella sale de su coño por un minuto, y luego, se retira.
Así que la llevaré a casa de mi hermano este fin de semana.
Él conoce a un consejero que podríamos probar, y...
Creí que podrías unirte a nosotros.
Estoy bastante seguro de que es lo último que querría.
Sí.
Creo que es mejor si sólo son ustedes van.
Tengo que cambiarme y hacer algunos mandados en la ciudad.
- Mack.

No olvides que nos amamos.
¿Y no sabe nada al respecto?
Bueno, no hay sello.
No.
Bueno, si no hay sello, no se entrega.
Bueno, ¿quieres tu correo, ya que estás aquí?
¿Para qué necesitas la camioneta?
Mack.
Vamos.
Hemos sido amigos durante mucho tiempo.
Sólo habla claro conmigo.
¿Es sobre esa nota?
No estás pensando en volver allí, ¿verdad?
Bueno...
¿Hablaste con Nan sobre esto?
No, no quiero molestarla.
Ella apenas lo sobrelleva en este momento.
¿Has orado por ello?
Sólo quiero tu camioneta.
Pero sabes que no es una buena idea, ¿verdad?
Quiero decir, ¿y si es ese tipo?
Y entonces él está intentando llevarte allí... por quién sabe qué razón.
Todavía no lo sabemos.
¿Ya pensaste en la otra posibilidad?
¿Qué?
¿Crees que sea Dios?
Tú eres el que dijo que no había huellas en la nieve.
Bueno, tal vez había estado allí por unos días y no la vi.
No lo sé.
Es una completa locura.
Pero tengo que hacer algo, y esto es todo lo que tengo.
Bueno.
Pero voy a ir contigo.
Perfecto, bien.
Espero que salga bien con ella.
Sí.

Cariño, ¿puedes tomar esto?
Sí.
Gracias.
¿Me mandas un mensaje de texto cuando lleguen allí?
Mira...

Y está bien, si no sabes cómo hablar de ello.
Es que ya hemos perdido tanto.
Y no quiero perderte, también.
¿De acuerdo?
Tienda.

Linterna de Coleman.

Por si acaso.
¿Dónde está tu caña?
No sabía que íbamos a pescar.
Probablemente deberíamos tener algo que hacer... cuando finalmente averigüemos que he perdido la razón.
Muy bien.

No estás pensando en volver allí, ¿verdad?
Y no quiero perderte, también.
ALTO
Oye.
¿Dónde estás?
Estoy aquí.
Ven, sal.
Ni siquiera nos dejaste enterrar su cuerpo correctamente.
Cobarde.
¿Por qué?
¡Dios!

Lo siento.

Lo siento.
Me trajiste hasta aquí.
Y ahora no tienes las agallas para aparecer.
Vaya Papá que eres.
¿Sí que hace frío aquí, cierto?
Tengo un fuego adentro, por si quieres calentarte.
Vamos, Mack.
Conozco a alguien que le encantaría verte.
No...
Te lo dije.
Mackenzie Allen Phillips.
Vaya, vaya, vaya.
Mírate.
¿Te conozco?
No muy bien.

He estado esperando tanto esto.
El finalmente verte cara a cara.
¿Puedo tomar tu abrigo?
Y esa arma.
No queremos que nadie salga herido, ¿no?
Entiendo.

Todos lo hacemos.
Lo harás a tus términos y tiempo.
¿Qué tal algunas presentaciones?
Soy Elousia.
Tengo muchos nombres, pero, ese es uno de mis favoritos.
O, si quieres, puedes llamarme como Nan hace.
¿Conoces a Nan?
Sí.

¿Estás diciendo que eres...?
Lo soy.
¿El "lo soy"?
Soy lo que soy.
Mira eso.

Ya has conocido a mi hijo.
Encantado de verte, Mack.
¿Tu hijo?

Y yo soy Sarayu.
¿Sarah quién?
Sarayu.

Cierto.
Así que...
¿Cuál de ustedes es?
Yo lo soy.
Y no tienes ni idea de cuánto te quiero.
Está bien, cariño.
Déjalo ir.
Todos coleccionamos cosas que valoramos, ¿no?
Yo colecciono lágrimas.
Cierto.
Es bueno conocerlos chicos.
Ya vuelvo.
¿Por qué tengo que despertar?
Creo que dejaste caer esto.
¿Escribiste esto?
Estamos muy contentos de que... hayas aceptado nuestra invitación.
Esto es una locura.
¿Qué estoy haciendo aquí?
¿Qué se supone que haga?
No se supone que debas hacer nada.
Eres libre de hacer lo que quieras.
Puedes ir a pescar.
O excursiones.
Ayudar a Sarayu en el jardín.
O puedes hablar con Papá en la cocina.
Tu elección.
Sé que esto es abrumador, pero, vas a estar bien, Mack.
Estaré terminando un proyecto en el taller, si quieres pasar por ahí.
Bueno.
¿Recuerdas ese olor?
Ma' griffe.
El perfume de tu madre.
Ella te quiere más de lo que puedas imaginar.
¿Estoy muerto?
¿Te sientes muerto?
Sabías que vendría, ¿no?
Por supuesto que sí.
¿Era libre de no venir?
No me interesan los prisioneros.
Eres libre de salir por esa puerta ahora mismo.
¿Por qué me trajiste de vuelta aquí?
Porque, aquí es donde te quedaste atascado.
Estás usando un vestido.
¿Disculpa?
Siempre te imaginé... con una barba blanca.
Creo que ese es Santa.
Después de lo que has pasado, no pensé que pudieras... manejar a un padre ahora mismo.
Toma.

Presiona hacia afuera.
Plega.
Gira.
Todo lo que hay que hacer.
Sé qué hay un gran golfo entre nosotros, Mack.
Quizás no lo creas, pero estoy especialmente encariñada contigo.
Quiero sanar esa herida que está creciendo dentro de ti.
Y entre nosotros.
No hay una respuesta fácil que quite tu dolor.
No hay solución instantánea que sea duradera.
La vida toma un poco de tiempo y mucha relación.
"¿Relación?"
Eres el Dios todopoderoso, ¿verdad?
Lo sabes todo.
Estás en todas partes, a la vez.
Y tienes poder ilimitado.
Pero de alguna manera... dejaste que mi niña muriera.
Cuando más te necesitaba, la abandonaste.
Nunca la dejé.
Si eres quien dices que eres...
¿Dónde estabas cuando te necesitaba?
Hijo...
Cuando todo lo que ves es tu dolor, me pierdes de vista.
Deja de hablar en acertijos.
¿Cómo puedes decir que me ayudarás?
¿Cuando no pudiste ayudarla a ella?
Por ti, se ha ido.
Al menos que puedas cambiar eso, nunca seré libre.
La verdad libera a todos, Mackenzie.
Y la verdad tiene un nombre.
Ahora está en su taller, cubierto de aserrín.
"¿Verdad?"
Conozco esa historia.
También lo dejaste.
Parece que tienes un mal hábito... de dar la espalda a aquellos que supuestamente amas.
No soy quien crees que soy.
Lo dijo él mismo.
"Dios mío, Dios mío, ¿por qué me has abandonado?"
No, Mack.
Malinterpretaste el misterio.
No pienses nunca que lo que mi hijo eligió hacer... no nos costó a ambos muy caro.
El amor siempre deja una marca.
Estuvimos allí juntos.
Nunca lo dejé.

Nunca dejé a Missy.
Es una belleza, ¿no?
Creado para volar.
Tú, por otra parte, fuiste creado para ser amado.
Vivir sin amor es como... cortar las alas a un pájaro.
El dolor tiene una manera de hacernos eso.
Si se deja sin resolver, puedes olvidar para lo que fue creado.
Eso no es algo que quiero para ti.
Por eso estás aquí, Mackenzie.
Esta es tu lección de vuelo.
La cena está casi lista.
¿Entonces, Josh tiene una novia ahora?
¿Quieres decir Ally?
Ella me agrada.
A mí también.
Me gusta especialmente esa risa suya.
- Es linda.

Todavía le cuesta creer que esto es real.
¿Lo crees?
¿Cómo le va a Kate?
Nosotros...
Solíamos ser cercanos, pero...
¡Dios mío!
Lo siento, no quise decir...
No.

No lo hice.
Está bueno.
Esa fue la mejor comida que haya probado.

Soñando o no.
Gracias.
Déjenme preguntarles algo.
Les he estado contando todo sobre Josh, Kate y Nan.
Pero si son reales, entonces ya saben todo lo que voy a decir.
Antes incluso de decirlo, ¿verdad?
Sí, pero, escogimos escuchar todo lo que tengas que decir.
Como si fuera por primera vez.
Nos encanta conocer a tus hijos a través de tus ojos.
¿Yo lavo, tu seco?
Me encargo de esta ronda.
¿Por qué no muestras a Mack algo de tu trabajo?
¿Quieres echar un vistazo?
De acuerdo.
Mira esta.
Increíble.
Supongo que todos están conectados.
Pero me siento mucho más relajado a tu alrededor.
Eso es probablemente porque soy humano.
Pero tú también eres Dios, ¿verdad?
Soy la mejor manera en que cualquier humano... puede relacionarse con Papá y Sarayu.
Verme es verlos.
Todos ustedes son tan diferentes.
Elousia no es lo que esperaba en lo absoluto.
Y Sarayu, caramba.
Sarayu es la creatividad.
Acción.
El aliento de la vida.
Ella es mi espíritu.
El amor debe existir dentro de una relación, Mack.
Eso es todo lo que queremos tener contigo.
Incluso si no puedes verlo.
Estás en el centro de nuestro amor y propósito.
Tan hermoso como todo esto es, no es nada comparado con cómo te vemos.
La última vez que miré estrellas como esta, ella estaba acostada a mi lado.
Lo sé.
¡Sí!
LA SANTA BIBLIA
¡Buenas noches, Mack!
¡Papi!
¡Papi!
¡Missy!
¡Papi!
¡Papi!
Buenos días, Mack.
¿Te gusta Neil Young?
Le tengo mucho cariño.
¿Cómo dormiste, cariño?
Perfecto.
Ya sabes, los sueños son importantes.
Pueden ser una manera de abrir una ventana.
Dejando al mal aire salir.
¿Hay alguien del que no estés especialmente encariñada?
Nop.
No he podido encontrar a ninguno.
Supongo que es así como soy.
¿No te enojas con ellos?
Bueno, seguro.

Y ahí es cuando entra en juego toda tu ira, ¿verdad?
¿Mi qué?
Tu ira.
Me perdiste allí.
Vamos...
Todo el mundo sabe que castigas a... las personas que te decepcionan.
Nop.
No necesito castigar a la gente.

Tan difícil como es para que lo aceptes, estoy en medio de todo... lo que percibes como un lío, trabajando por tu bien.
Eso es lo que hago.
¿Cómo puedes decir eso?
Después de todo el dolor y el sufrimiento en el mundo,
¿qué bien posible?
¿Viene de una niña asesinada por un monstruo enfermo?
Verás, no causarás esas cosas, pero ciertamente no las detienes.
Mackenzie, estás tratando de dar sentido a tu mundo... basado en una imagen muy incompleta.
Es como mirar a través del nudo de tu dolor.
El verdadero defecto subyacente en tu vida... es que no crees que soy bueno.
¡Lo soy!
Y si me conocieras y cuánto te amo, entonces incluso cuando no entiendes, podrías saber que estoy trabajando en tu vida para siempre.
Y entonces, confiarías en mí.
¿Confiar en ti?
¿Por qué habría de hacer eso?
Mi hija está muerta.
Y no hay nada que puedas decir... que jamás justificará lo que le sucedió.
¿Buscas la salida?
Si estás buscando tu camioneta, es por allá.
Justo más allá de los árboles.
Es posible que necesites estas sin embargo.
Gracias.
Sólo para ser claros, no estamos justificando nada.
Nos gustaría curarlo, si nos lo permites.
Antes de que te vayas, hay algo en el jardín... con que esperaba que pudieras ayudarme.
Antes de la celebración de mañana.
¿Qué celebración?
Si quieres saber, te quedarás.
Bueno, esto es salvaje.
Esa no es la palabra en tu cabeza.
De acuerdo, esto es un desastre.
Lo es, ¿no?
Tan hermoso.
Hay algo muy especial que quiero plantar aquí mañana.
Para preparar el terreno, tenemos que desenterrar todas las raíces, o volverán y dañarán el nuevo brote.
Pero esto es magnífico.
Puedes empezar por allí.
Bueno.
Cuidado.
Esa es mortal.
¿Qué hace aquí sí es venenosa?
Estás suponiendo que el veneno es malo.
Por sí misma, la savia de esta rama te mataría.
Pero, combínala con el néctar de esta flor, y de repente, contiene increíbles propiedades curativas.
Déjame preguntarte, ¿qué tan seguro estás?
¿En tu capacidad de discernir el bien, del mal?
Generalmente es bastante obvio.
¿Y cuál es tu base para que algo sea bueno?
Bueno, si me ayuda...
O, a la gente que amo.
¿Y algo malo?
Es dañino.
Si lastima a alguien que me importa.
¿Así que, casi, tú eres el Juez?
Sí, supongo.
¿Alguna vez te has equivocado?
¿O, cambiado tu opinión con el tiempo?
Quiero decir, seguro.
Y hay billones como tú...
Cada uno determinando que lo que piensa... es bueno y malo.
Y cuando tu bien, choca con el mal de tu prójimo, aparecen las discusiones.
Las guerras estallan.
Porque todos insisten en jugar a ser Dios.
No debías hacer nada de eso.
Todo por tu cuenta.
Esto siempre fue destinado a ser... una conversación entre amigos.
¿Qué piensas?
Todavía es un desastre.
Sí, lo es, Mack.
Salvaje, maravilloso, y perfectamente en proceso.
Este desastre eres tú.
Así que, decidiste quedarte.
Pensaré en ello.
¿Sarayu puede ser muy persuasiva?
Si tan sólo fuera lo suficientemente inteligente... como para entender una palabra de lo que dijo.
Por lo tanto, si estás para un paseo, hay algo al otro lado del lago... que me gustaría mostrarte.
Sólo tengo que terminar en el cobertizo, y te encontraré por allá.
Puedes sacar el bote, si quieres.
Dejé mi caña en este, si te sientes afortunado.
¡Papi!

- No, no, no, no, no.

Mack, está bien.
¿Por qué me estas haciendo esto?
No soy yo.
Me dijiste que viniera aquí.
Mack, esto está sucediendo dentro de ti.
Estás dejando que te consuma, y no tienes que hacerlo.
No, no, no, no, no.
Sólo respira hondo y escucha mi voz.
No lo mires, Mack.

¡Missy!
No pienses en el pasado.

Mírame.
Todo va a estar bien.
¡Mírame!
Confía en mí, nada de esto puede hacerte daño.
Sólo mantén tus ojos en mí.
Respira.
Bien, Mack.
No iré a ninguna parte.
Ahora, vamos a sacarte de este bote.
- ¿Qué?

Esto no es gracioso.
No estoy bromeando.
Puedes hacerlo.
No puedo.
No por tu cuenta, no puedes.
Me hundiré.
No, Mack.
Estás imaginando un futuro sin mí, y ese futuro no existe.
Te prometí ir contigo siempre, ¿verdad?
Y estoy aquí mismo.
Vamos.
Muy bien.
Aquí vamos.
Esto es una locura.
¿Ahora qué?
Empieza a caminar.
Sí, de acuerdo.
Bueno.
¿Cómo estás?
Todavía estoy asustado.
Parece que tenemos compañía.
Mira esto.
¡Mira!

¡Qué belleza!
Debe tener más de dos pies de largo.
He estado tratando de atraparlo por semanas.
¿Por qué no le ordenas que te muerda el gancho?
¿Dónde está la diversión en eso?
Sabes, no encajas... en todas las cosas religiosas que me enseñaron.
Religión.
La religión es demasiado trabajo.
No quiero esclavos.
Quiero amigos, familia, para compartir una vida...
¿Qué hay de seguir las reglas y?
¿Trabajar para ser un buen cristiano?
Piénsalo, Mack.
No soy exactamente lo que llamarías "un cristiano", ¿cierto?
No, supongo que no lo eres.
No me importa como los llames.
Sólo quiero ver a la gente cambiando al conocer a Papá.
Sentir lo que es ser verdaderamente amado.
No creo haberlo sentido jamás.
Ponte los zapatos de nuevo.

Sigue el camino hasta que termine, y luego... sigue adelante.
¿No vas a venir?
Este es un camino que sólo tú puedes tomar.
Creí que dijiste que nunca me dejarías.
Y lo decía en serio.
Confía en mí.
No olvides lo que has aprendido.
Te estaré esperando aquí mismo.
"Sigue adelante".
¿Hola?
¿Alguien?
Lo siento, yo...
¿Eres...?
Yo soy La Sabiduría.
¿Entiendes por qué estás aquí?
Realmente no.
Pero me estoy acostumbrando a eso.
Hoy es un día serio, con graves consecuencias.
Estás aquí para el juicio.
"¿Juicio?"
Dijeron que no estaba muerto.
No lo estás.
Entonces, ¿qué es esto?
¿No crees que Dios sea bueno?
¿Es Missy su hija?
Por supuesto.
Entonces, no.
No creo que Dios ame a sus hijos muy bien.
Si eso es lo que crees...
Ven.

Puedes juzgarme bien desde allí.
¿Juzgarte?
¿Tienes algo que confesar?
Sabes lo que hice.
Sí.

Hoy, tú serás el Juez.
¿Qué?
¿Por qué estás sorprendido?
Has pasado toda tu vida juzgando.
Casi a todo el mundo y de todo, sus acciones y motivaciones.
Como si pudieras saberlas.
Haces juicios rápidos... sólo por el color de la piel de alguien.
Sus ropas.

Por todos los medios, eres un experto bien practicado, Mackenzie.
Siéntate.
Muy bien.
Entonces, ¿a quién debo juzgar?
Debe haber por lo menos algunos que tengan la culpa... por todo el dolor y sufrimiento en el mundo. ¿Cierto?
Cierto.
¿Y los egoístas?
¿Los codiciosos?

Asesinos.
¿Traficantes de drogas?
¿Terroristas?
¿Culpables?
Sí.
¿Qué hay con los hombres que golpean a sus esposas?
Déjame en paz.
Ven aquí. ¿Qué dijiste?
O los padres que golpean a sus hijos...
¿para aliviar su propio sufrimiento?
No hagamos esto.
¿Debe ese hombre ser juzgado?
Sí.
¡Y vas a mantener la boca cerrada!
¿Qué hay de este chico?
¿Qué hay de él?
¿Lo juzgarías?
Es un niño.
Pero ya lo has hecho.
Ese chico es tu padre.
Sí, señor.
Ahora,
¿qué hay con el hombre que se alimenta de niñas inocentes?
¡Papi!
¡Papi!
Bien, ya es suficiente.
¿Ese hombre es culpable?
Lo condenaría al Infierno.
¿Y qué hay de su padre?
El hombre que lo volvió en este monstruo desviado.
Yo también lo condenaría.
¿Cómo puedes detenerte ahí?
¿No ese legado de quebrantamiento?
¿Se remonta todo el camino de regreso a Adán?
¿Y qué hay de Dios?

Puso todo en marcha.
Especialmente, si él sabía el resultado.
¿Quieres que lo diga?
Absolutamente.
Dios tiene la culpa.
Bueno, si es tan fácil para ti juzgar a Dios...
Debes elegir a uno de tus hijos... para pasar la eternidad en el Cielo.
El otro, irá al Infierno.
No puedo hacerlo...
¿No puedes hacer qué?
Sólo te pido que hagas algo... que crees que Dios hace.
Entonces, ¿quién irá al Infierno?
Podrías elegir a Kate.
Ella dijo algunas cosas muy dañinas.
Ella te aparta.
Ni siquiera puedes estar seguro de si te quiere ya más.
O, podrías elegir a Josh.
Él ha sido desobediente.
Sale a escondidas.

¿No lo sabías?
Mackenzie, haz tu elección.
No quiero hacer esto ya más.
- No puedo hacer esto.

No puedo.

Debes.
Esto no es un juego.
Tienes que.
¿Sabes qué?

Debes.
No es justo.
No puedo.
Tómame a mí.
Yo iré en lugar de ellos.
Tomaré su lugar.
Tú tómame a mí.
Iré en su lugar.
¡Dejas a mis hijos en paz y tómame a mí!
Mackenzie, has juzgado a tus hijos dignos de amor,
incluso si te cuesta todo.
Ahora conoces el corazón de Papá.
Sabes, lo que no entiendo... es como Dios puede amar a Missy.
Y la hizo pasar a través de tanto horror.
Ella era inocente.
Lo sé.
¿La utilizó a ella para castigarme?
Porque eso no es justo.
Y ella no se lo merecía.
Mi esposa y mis hijos no se lo merecen.
Ahora, yo podría que sí.

¿Es eso quien es tu Dios, Mackenzie?
No es de extrañar que te ahogues, en gran tristeza.
Dios no es así.
Esto, no es lo que Dios hace.
No lo detuvo.
No detiene muchas cosas que le causan dolor.
Lo que le ocurrió a Missy, fue obra del mal.
Y nadie en tu mundo es inmune a ello.
Quieres la promesa de una vida sin dolor.
Sí.

No hay una.
Mientras haya otra voluntad en este Universo, libre de no seguir a Dios,
el mal puede encontrar una manera de entrar.
Debe de haber una mejor manera.
Y ahí está.
Pero la mejor manera, implica confianza.
Ya no quiero ser el Juez.
Missy.
Ella no puede oírte.
¿Puede verme?
No.
Pero sabe que estás aquí.
¿Ella está bien?
Más de lo que imaginas.
¡Missy!
¿Me perdona?
¿Por qué?
No pude salvarla.

Missy no piensa eso.
Y tampoco lo hace Nan o Papá.
Es hora de dejar ir.
¿Cómo estuvo?
Terrible...
Y maravilloso.
Estoy muy orgulloso de ti, amigo mío.
Gracias.

No fue mi idea.
Eso siempre funciona mejor cuando lo hacemos juntos,
¿no crees?
¿Dios tiene tiempo para tomar el sol?
Cariño, no tienes ni idea de lo mucho... que estoy haciendo ahora mismo.
Papá...
¿Sí, Mackenzie?
He sido muy duro contigo.
Lo siento.
No tenía ni idea.
Está bien.
Está en el pasado ahora, a donde pertenece.
Tal vez podamos empezar a crecer juntos sin ello.
Me gustaría eso.
Gracias por dejarme ver a Missy.
Fue enteramente mi placer.
No puedo empezar a describir... la alegría que me dio verlos juntos.
Y Missy es una niña especial.
Sí.
Ahora lo entiendes.
Puedo hacer un increíble bien... a partir de las tragedias indescriptibles.
Pero eso no significa que orqueste las tragedias.
Después de todo lo que he sentido en mi corazón hacia ti,
¿por qué sigues trabajando en mí?
Porque eso es lo que hace el amor.
Realmente no entiendo las relaciones, ¿verdad?
Pero todavía me amas de todos modos.
Hombres.

¿Oí a Dios llamarme un idiota?
Si el zapato te calza.

Si el zapato calza.
Refréscate, Mack.

¿Alguien va a decirme a dónde vamos?
Mira a tu alrededor, Mackenzie.
No te olvides de disfrutar del viaje.
Aquí estamos.
¿Eso es todo?
A tus ojos.
Sólo por esta noche, nos encantaría que echaras un vistazo a lo que vemos.
Bueno.
¿Qué son esos?
No "que"...
Quienes.
Los hijos de Papá de cada lengua, tribu y nación.
Lo que tú llamas personalidad y emoción, nosotros lo vemos como color y luz.
¿Qué está pasando con ese?
¿Por qué se concentra en nosotros?
Él está concentrado en ti.
¿Es ese?
Papá.
Mack, lo siento mucho.
Por todo.
Estaba ciego y no podía verte.
No podía ver a nadie.
Sí, lo sé.
Lo sé.
Estaba asustado.
No sabía qué hacer.
Hijo, te perdono.
Te has convertido en el padre que nunca pude ser.
Y estoy muy orgulloso de ti.
¿Puedes perdonarme?
Nos veremos de nuevo, hijo.
Vayamos a casa.
Mack.

Es hora de que nos vayamos.
¿Papá?
Buenos días, hijo.
Estás jugando conmigo, ¿no?
Siempre.
Para lo que tenemos que hacer hoy, vas a necesitar a un padre.
¿Adónde vamos?
Casi allí.
Estamos aquí para hacer algo... que va a ser muy doloroso para ti.
Por favor, no lo hagas.
Hijo, estamos en un camino de curación para dar un cierre... a esta parte de tu viaje.
¿Quieres que lo perdone?
Mató a mi hija.
Quiero hacerle daño.
Quiero que sufra...
Como me hizo daño.
Quiero que tú le hagas daño.
Yo sé que sí.
Pero él también es mi hijo.

"¿Redimirlo?"
Debería arder en el Infierno.
Entonces, ¿estamos de vuelta a ti como Juez?
¿Así que lo dejaste salirse con la suya?
Nadie se sale con nada.
Todo acarrea consecuencias.
- Lo qué hizo...

No te pido que disculpes lo que hizo.
Te estoy pidiendo que confíes en mí... para hacer lo que es correcto.
Y saber qué es lo mejor.
¿Y entonces qué?
El perdón no establece una relación.
Se trata de soltar su garganta.
Mack, el dolor interior te está devorando.
Robándote la alegría.
Y paralizando tu capacidad de amar.
No puedo.
No estás atascado porque no puedas.
Estás atascado, porque no lo harás.
No tienes que hacer esto solo.
Estoy aquí contigo.
No sé cómo hacerlo.
Sólo dilo en voz alta.
Yo...
Te perdo...
Te perdono.
Mackenzie, eres un encanto.
Todavía estoy enojado.
Por supuesto que lo estás.
Nadie deja ir de una vez.
Puede que tengas que hacerlo 1.000 veces.
Antes de que sea más fácil.
Pero lo será.
Vámonos.
Llevemos a Missy a casa.
Te perdono.
Te perdono.
Te perdono.
¡Por favor, por favor!
Hace bien a un cuerpo dejar fluir las aguas sanadoras.
Esas son tus lágrimas, Mackenzie.
Hemos estado recogiéndolas durante mucho tiempo.
Aquí tienes.
Gracias.
Mackenzie, tenemos algo para que consideres.
Puedes quedarte aquí con nosotros, o ir a casa con Nan y tus hijos.
De cualquier manera, prometemos estar contigo siempre.
¿Qué hay de Missy?
Si te quedas, estaremos con ella esta tarde.
Si te vas, la dejarás atrás.
Pero sólo por ahora.
Bueno, ¿qué quiere ella?
A ella le encantaría verte hoy.
Pero vive en un lugar donde no hay impaciencia, así que no le importa esperar.
Todo acerca de estar aquí ha sido tan notable.
Allá en casa, voy a trabajar, tratando de ser una buena persona.
Amar a mi familia.
No lo sé.
¿Lo que haga realmente importa?
Absolutamente.
Mack, eres importante.

Cada vez que amas, Mack, o perdonas...
Con cada acto de bondad, el Universo cambia.

Si algo importa, entonces todo importa.
Entonces, quiero irme a casa.
Bueno,
¿podemos pedirte que hagas algo por nosotros cuando te vayas?
Lo que sea.
Kate te necesita.
Se culpa por la muerte de Missy.
Tenías tu propia culpa con que lidiar.
Pero el tiempo de la culpa ha terminado.
Cuando regrese,
todavía los querré en mi vida.
Siempre estuve.
Siempre estoy.
Siempre estaré.
Eso es bueno.
Porque me he encariñado bastante de ustedes.
Te quiero, Mack.
¿Mack?
¿Mack?
Oye.
Mack.
Oye.

Estás despierto.
¿Dónde estoy?
Estás en el Hospital.
¿Dónde está Papá?
Iré a buscar al doctor y a la familia.
Bueno.
Willie...
Ella estaba allí.
¿Quién, Mack?

Tengo que hablar con Kate.
- Oye, bueno, tranquilízate.

- Tengo que decirles.

La enfermera fue a buscarlos.

¿Qué pasó?
Bueno, amigo, te golpeó un vehículo de 40 toneladas.
¿Anoche?
No, el viernes.

Eso es imposible.
Pasé el fin de semana en la cabaña.
Mack, nunca llegaste.
Sí, lo hice.

- Yo estuve ahí.

Oye amigo, esto es mucho para digerir, ¿de acuerdo?
Conocí a Dios.
Papá dijo que te dijera que te tiene mucho cariño.
¿Mack?
Descansa.
Hola.
Estás bien.
Lo siento.

Está bien.
Está bien, podemos hablar de ello más tarde, cariño.
Sólo tienes que descansar ahora.
Tengo mucho que contarte sobre... el lago.
Y Papá.
Y Missy.
Ella estaba allí.

Está bien.
Oye.

Ella está más que bien.
Ella es feliz.
Es preciosa.
Es muy hermosa.
Hola, campeón.
Hola, cariño.
Eres fuerte.
Gracias.
Denme a mí y a Kate un minuto aquí.
Sí.

Hola, tú.
Sé que las cosas no han sido... tan buenas entre nosotros últimamente.
Mira, estaba tan sumido en mi propia tristeza que...
No pude ayudarte con la tuya.
Lo siento mucho.
Kate...
Nada de esto es tu culpa.
Nunca debí haberme parado en ese bote.
Mírame.
No pienses en el pasado.
Todo va a estar bien.
Sé lo que se siente el llevar... lo que estás llevando.
Y yo apenas comienzo a aprender... cómo dejarlo ir.
Y espero que esto sea algo... que podamos aprender a hacer juntos.
No importa lo que estés pasando.
Nunca tendrás que hacerlo sola.
Te quiero mucho.
Yo también te quiero, papá.
Te quiero mucho, Kate.
Esa tarde, Mack le contó a Nan todo.
Te creo.
Durante las próximas semanas,
Mack mejoró rápidamente.
Estoy seguro de que hay algunos que se preguntarán... si todo realmente sucedió... de la manera en que recuerda Mack.
O si algo de eso pasó en lo absoluto.
Tendrán que decidir por si mismos, supongo.
Pero los cambios que veo todos los días en mi amigo... son pruebas suficientes para mí.
Oye.
Willie dijo que el bajo está mordiendo.
Él me dará 10 dólares si le gano al de sus cinco libras.
Eso es dinero fácil.
¿Me trajiste una caña?
Tú escoge.
Tienes una para ti también, si te sientes con suerte.
Ya vas.
La gran tristeza se había ido.
Mack experimenta la mayoría de los días... con un profundo sentido de alegría.
Él ama más que la mayoría.
Él es rápido para perdonar.
Y aún más rápido, para pedir perdón.
Papá.
Se ha convertido en un niño de nuevo.
¡Muy bien!
O tal vez, el niño que nunca se le permitió ser, permaneciendo en la simple confianza y maravilla.
Y no me sorprendería que, de vez en cuando,
Mack se quitara los zapatos.
Sólo para ver si...
Bueno, ya saben...
The Shack (2017) Una traducción de TaMaBin