# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-

¿Enferma?

Digo, un poco.
No es nada.

Oh, Dios.
Solo que no creo que sea buena idea que vayas.
¿Y perderme la función del Dia de las Madres en la escuela?

Quieres decir "cabaret en reconocimiento a Madres y Cuidadoras Primarias"
Lin, nadie va a poder escuchar por tu tos constante.
Además contagiarías a todos porque eres terrible cubriendo tus estornudos.
Me bañaste.
Qué tonta yo sin mi poncho.
Lin, ¿qué tal si grabo la función para ti?
No es lo mismo.
¿Eso es el capacitor de flujo?
¿Se transforma en algo?
No, pero graba bien.
Si, qué tonta la gente por usar dispositivos de alta calidad
- que además caben en el bolsillo.

- eres un camarógrafo terrible.

Te preocupas demasiado por bloquearle la visión a la gente.
Una función escolar no es lugar para ser educado.
Está bien, seré mas rudo.
Bien.

Siempre parece que hay un monstruo detrás de cámara.
No respirar.

Será como si estuvieras allí, Lin.
- ¿Lo prometes?

De acuerdo, tenemos que irnos,
Todos levanten la cámara a la cuenta de tres.
Uno, dos...
Bienvenidos.
En honor al Día de las Madres este domingo, cada clase los impresionará con una canción o los deslumbrará con una parodia.
Madres y cuidadoras, prepárense para ser homenajeadas.
Oh, Dios, ponerse en cuclillas es difícil.
Y ahora, nuestros chicos de cuarto los transportarán al Viejo Oeste, con "¡Mamá en el campo de tiro!"
¿"Fin de cinta"?
No, no, no, no, no.

Mamá, mamá en el campo de tiro
Donde el ciervo y la mamá-lope juegan
Rebobinado completo.
Y aquí vamos.
¡Fin!
Oh, mierda, terminó.
Está bien, al menos puedo grabar a Gene y Tina.
Dos de tres.

Nuestros chicos de sexto han estado estudiando mitos.
Junten sus manos para ellos, son mitológicos y mito-adorables,
¡el sexto grado!
¿"Bateria agotada"?
No, no, no.
Oh, tengo el cable.
Solo necesito una toma.
Disculpe, disculpe.
Nuestras vidas son eternas
Son eternas
Diablos.
Tu amor es maternal
Maternal
Los dioses están contigo.
Muy bien.
Fin.
Fin
Diablos.

Uno es algo, ¿cierto?
Y ahora, sus cadetes espaciales favoritos,
¡los de octavo grado!
De acuerdo, de acuerdo, ahí, aquí vamos.
Las mamás son personas muy especiales.
No, no, no, no, no.
Es por eso que les dicen mamás.
No te me mueras, cámara.
Creo que podrías decir...
Creo que Tina podría decir...
Es tu línea, chica.
Oh.

Y las madrastras, ¿cierto, Cheryl?
¡Te quiero, chica!
Papá, tendremos que entrar en algún momento, es nuestra casa.
Además, tal vez sea para bien que mamá nunca lo verá.
- Porque fue horrible.

Oigan, quizás no se enoje tanto.
¡¿Qué?

- Oh, cielos.

¡Mis bebés!
Lo siento tanto, Lin.
Se ha perdido, todo se ha perdido para siempre.
Todo encima de mí.
Digo, niños, quizás podrían describirle un poco la función a su mamá.

A mí, soy su papá.
De acuerdo, cuéntenme sus actuaciones.
Justo como pasaron.
Solo déjenme sacarme este último.
Oigan, chicos.
No tenemos que contárselo exactamente como pasó.
Cierto.

Sí, digo, podríamos retocar un poquito las actuaciones.
Sí, sí, hagan eso.
Sí.

Se merece un buen regalo del Día de las Madres,
Además, ¿podrían empezar ustedes?
No sé lo que significa "retocar las actuaciones".
Está bien.

Eh, madre, comenzaré yo.
Mi clase hizo una del Oeste.
Fue bastante escabroso, bastante crudo.
Se llamó...
"El pueblo sin Mamás"
La escenografía era impresionante.
Digo, un montón de chicos se quedaron hasta tarde para hacerla.
Muy bien, de acuerdo.
Había sido un viejo y normal pueblo del oeste hasta que Meanie McQueen llegó, rompiendo vidrios y pateando traseros.
Lo que era malo para el Sheriff.
Una vez mas, voy a pedirte amablemente que dejes de hacer eso.
Déjame pensarlo.
- No.

Me gusta tu elección en joyería.
Apuesto a que luciría super bien en mí.
- Dámela.

¡Dame tu placa, Sheriff!
¡No, no quiero!
¡Já!

Las mamás del pueblo trataron de enfrentar a Meanie, así que Meanie y sus matones las encerraron.
De ahí el titulo. "El pueblo sin Mamás"
Bien, sí.
El Sheriff sabía que no podía con
Meanie McQueen él solo.
Necesitaba ayuda de la mas ruda, dura, pateadora de cactus que haya conocido.
- ¿Mamá?

- ¿Qué estás tejiendo?

Necesito tu ayuda.
Seguro que sí, pero nunca escribes, nunca llamas, criticas mis decisiones.
Has sido una tipa mala, mamá, una forajida.
¿Qué, sigues enojado conmigo por no ir a tu graduación de Sheriff?
¿Todo esto es por eso?
¡Te lo dije 100 veces, ¡tenía negocios pendientes!
- ¡Estabas en la cárcel!

¡Mentiras!
Ademas, traté de fugarme, ¿está bien?
Cielos.
Como sea, ¿qué te trae de nuevo a casa?
Bueno, una malvada llamada Meanie McQueen robó mi placa y mis llaves y metió a todas las mamás de mi pueblo en la cárcel.
Ahora es un... pueblo sin mamás.
¿Le dijiste en tu voz de Sheriff que no te gustaba que metiera a las mamás en la cárcel?
Eso creo.
Bueno, entonces, suena como que necesitarás un poco de ayuda.
Hagámoslo.
¿Adivina qué, Meanie McQueen?
Te acusé con mi mamá.
La mamá del Sheriff es una ex forajida.
Me encanta.
Y estás contando la historia tan bien.
Volvamos a la historia.

El Sheriff y su ruda mamá entraron rudamente luciendo muy rudos.
Trajiste a tu mami.
Así es. ¿Acaso tartamudeé?
Porque a veces tartamudeo, pero siento que dije esto bastante clarito.
Pregunta en la cárcel llena de mamás si me asustan las mamás.
Y luego pregúntales si les gustan los jeans de mamás que se inventaron hace poco.
Escucha, no me gusta la forma en la que tratas a mi chico.
Y vas a acabar con eso.
Déjame decirte lo que voy a acabar.
Voy a acabar con este vaso.
Oh, querida.
Y luego voy a acabar con esa actitud que tienes.
Me gustaría verte intentarlo.
Me voy a encargar de ti de un tironcito.
Eso suena un poco estirado.
Esto se está poniendo tenso.
¿Banditas de goma?

¿Qué hay de malo con las banditas de goma?
Nada.

Se enfrentaron, cara a cara.
Te voy a dar hasta la cuenta de tres para largarte del pueblo tú misma.
Y no voy a hacer eso de disparar my bandita después de contar solo hasta uno.
Oh, cielos, eso es super lindo de tu parte.
- Bien, entonces, uno...

¡Dispárenle!
¿Qué hacemos?
Nos tienen acorralados.
Hijo, soy como un cuello almidonado.
Nunca me doblo.
¡Me dieron!
¡Muevete!
¡Vamos, vamos, vamos, vamos, vamos!

Tienes el ángulo, hijo.
Aquí va.
¡Mi hermosa rodilla!
¿Es seguro para un niño caer de un segundo piso así?
Está bien.

Sí, es la doble de acción de Jessica Alba.
De acuerdo, Meanie.

- ¡Bien, me rindo!

Sí, sé cuando me han vencido.
Solo tomaré un trago de sarsaparrilla para el camino.
Hazlo rápido.
Oh, lo haré.
Idiotas.
Oye, ¿me devuelves mi placa y mis llaves?
Gracias.
Mamá, venciste a Meanie.
Peleaste mis batallas por mí.
¿Mamá?
¿Mamá?
¡No!
Me dió, Rudy.
Me dió en las tripas.
Pero...
Creo que este es el fin para mí.
Pero, no.
Malditas banditas de goma.
¡Malditas sean!
¿Qué haré sin ti?
Oh, Rudy.
Vivirás.
Porque te crié para vivir.
Siempre recuerda lo magnífica que fue tu mamá.
Y siempre recuerda respirar mas fuerte que los otros.
Adios, much  chacho.
Ella también tiene asma.
El pueblo sin mamás va a tener que cambiar de nombre.
Por una mamá, que salvó a todas las mamás, lo llamaron Villa Mamá.
Villa Mamá.
Que sentimentaloide.
Lo sé.

He estado concentrada en esa obra.
Era muy impresionante de ver, en persona.
Sí.
¿Tina, qué hizo tu clase?
Está todo tan fresco, que todavía estoy tratando de recordar qué hice.
Pero Gene tiene esa cara de "yo sigo".
¿La tengo?
Definitivamente, Gene.
Hicimos una especie de parodia cantada con xilófonos y nubes.
Se llamó "Eternamente Maternal".
Ooh, una parodia cantada.
Estuve completamente sicronizado con los demás, por si te lo preguntabas.
Seguro.
Interpreté a un dios llamado Yingo.
Mis hermanos Yango y Yongo y yo creamos el universo y todo lo que hay en él.
Hicimos las nubes, TV, palitos de pan, palitos de pan ilimitados.
Nos iba bien, muy bien.
Oigan, miren lo que hice con el Cetro de la Creación.
Un Bananúfalo.
Es mitad banana, mitad búfalo.
Espera, ¿qué mitología es esa?
Eh, es una mezcla.
Griega, romana, Pokémon, Tex-Mex, ya sabes.
Seguro, seguro.
Como sea.
Chico, la pasamos bien, excepto que...
A veces me siento poco mimado
Poco mimado.
¿Y si pudiéramos ser mimados a menudo?
Por alguien realmente suave y...
- ¿Dulce?

Podríamos llamarla Mombo.
¿O mamá para acortar?
Y ella podría besar nuestras nanas de dioses mejor.
Y ella olería justo como recuerdas.
Sí.
Y no dejaría que viéramos demasiada TV...
Espera, ¿qué?
Sí.

Oye, eh, Yingo.

Oh, de acuerdo, seguro.
Nunca vas a crear una mamá.
Oye, devuélvemelo.
No.
Y jugaron a tirarse el bastón sobre la audiencia y la gente enloqueció.
Arrojaré esto a través del universo.
¡No!
Oh, esos Yango y Yongo.
¿Por qué no quieren una mamá?
- Pequeños punks.

Yingo es bastante genial, ¿cierto?
Gene, continúa con tu increíblemente fiel recuento de lo que pasó esta noche.
Lo haré.

¿Por qué tuve que hacer el universo tan grande?
No puedo encontrar nada.
Quiero ese Cetro.
Quiero tener alguien como una mamá.
¿Quieres decir como yo?
Espera, ¿cómo la creaste sin el Cetro de la Creación?
No lo hice.

Ooh, una visión.
Pero si fuera real, así es como sería.
Viviría a dieta de vino y queso.
Me enseñarías a decir gracias y también por favor
Los modales son importantes.
Si no tienes una cita, iré contigo a la graduación.
Oh, seguro me gustaría tener alguien como una mamá.
Haría tu tarea cuando tú no quisieras.
Me dejarías tener una iguana.
Siempre y cuando la cuidaras.
Te haré ver todas mis comedias favoritas.
Oh, seguro me gustarían.
- Tener alguien como una mamá.

Mombo te estás desvaneciendo.
Porque no soy real.
Solo soy una visión.
Visión, visión.
¡Necesito el Cetro de la Creacion!
No necesitas el Cetro.
Solo necesitas creer.
Si crees, pon tu mano debajo de tu axila y aprieta.
Hace un ruido gracioso.
Ese es el sonido de la Fé.
Todo el mundo, crean conmigo.
Hubo truenos y relámpagos y platillos golpeándose.
Y tambores, quiero decir.
Y Mombo se hizo real.
Y todos bailaban el el techo y esto fue mucho antes que Lionel Richie.
Soy real.
Esto es sorprendente.
Soy mucho mejor que un papá.
¿Qué es un papá?
Oh, déjenme contarles sobre los papás.
Son peludos, no tienen ritmo, no pueden grabar una función escolar para salvar sus vidas, huelen raro, sus rodillas están al revés...
Está bien, Gene, entendimos.
Oh, es pegadizo.
Y la producción suena impresionante.
Todos esos cables.
Sí, esos fueron los niños del equipo de producción.
No quieren papeles en la obra.
Se expresan a través de poleas.
Bien, creo que estoy lista para recordar lo que hizo mi clase.
De acuerdo.
Hicimos una pequeña obra llamada "Las mamás son de otro mundo".
Se desarrolla fuera de este mundo.
Interpreté a una ruda dama llamada Sigourney, con un complicado pasado y un gradioso enterito.
Estaba en una misión con un par de guapos marineros espaciales para erradicar una especie alienígena muy peligrosa que le gustaba andar saltando del pecho de la gente.
Lo sé, ¿cierto?
Para exterminar los alienígenas, teníamos que matar a la reina.
Lo cual no es fácil.
Sí, lo será, porque tenemos las agallas.
Y tenemos las armas. ¡Ja!

Sí, toma eso, alien.
Tenemos que ser cuidadosos y valientes, porque ese alien es super rudo.
Tiene ácido en vez de sangre, así que puede herirte aún si lo has matado.
- Lo que es muy molesto.

¿Alguna vez te pasó?

Pero antes de que se metieran en la pelea de sus vidas, tenían que hacer algo muy rápido.
... ese aguijón tiene como 10 centímetros de largo.
Podríamos tropezarnos con esas cajas.
Mejor las muevo.
Solo me meteré en este super fuerte, exoesqueleto montacargas robótico.
Esperen un momento.
Eh, sí, seguro.
Tal vez esto volverá mas tarde. ¿Quién sabe?
¿Montacargas robótico?
¿Lanzallamas?
¿Qué clase de presupuesto tenían para esas obras?
Creo que eran como unos $50.000.
- Despidieron al profe de gimnasia.

Muy bien.


Hay reportes de anomalías científicas en este planeta.
- ¿Anomalías?

Por la, eh, estación... terrafórmica.
Y la unidad hiper algo.
Eh, de acuerdo.
¿Qué son esas cosas?

Negativo.

Con aliens bebés adentro.
Debemos eliminar a la reina madre, si logramos averiguar dónde está.
Oh, ahí está.
Se acabó el juego, hombre.

Este fue un gran momento cuando revelamos el traje marioneta de la reina.
Había muchos niños trabajando detrás de escena para hacer que pareciera un monstruo pone-huevos.
Algunos padres gritaron.
Una señora se desmayó.
Papá, habla de ti.
¡Maldición!

- Eres tan fuerte.

¿Como se supone que no sea asesinada por ti con tu lanzallamas y tu tecnología avanzada?
Eres tan inteligente.
¿Qué?

Eres el organismo perfecto.
Tú la tienes mas fácil que yo.
No.
Tengo manos babosas y dos bocas extrañas.
Tus manos son apenas babosas y viniste hasta aquí en una nave espacial.
Tú la tienes mas fácil que yo.
Desearía poder ser tú por un día.
Y entonces cambiaron cuerpos.
Digo, ya sabes, cambiamos disfraces.
Pero la idea era, que cambiaron cuerpos.
¡Cambiamos de cuerpo!
La anomalía.
Espera, ¿qué?
La anomalía científica.
Por la estación terra...
- unidad hiper algo.

Oye, mira mi cabello cuando corro.

¿Ahora es una historia sobre cambiar cuerpos?
Es Un viernes de Aliens.
Recuerdo todo eso.
Yo, también. ¿Pero, eh, de nuevo qué pasa?
Tina, continúa, continúa.
Yo era la reina, y decidí llevar mi cuerpo a dar una vuelta.
Salté.

Trepé a un muro.
Los tres grandes.

Oh, un bebé.

Soy toda una mamá.
Mírate.
Probablemete quieres un huésped para chuparle la vida.
No me hagas callar.
Está bien.

Oh, mas bebés.

No se cómo cuidar de todos estos bebés.
Mamá volverá en un segundo.
- Hombre, esa alien era muy ruda.

- Y totalmente atractiva.

Sí, yo no diría que era atractiva.
Digo, no era fea, pero...
Sí, era fea.

Eso es de mente cerrada.
Sigurney, estás actuando raro.
¿Raro como raro pero genial?
¿Como que me volví mas genial recientemente? ¿Puedo hablar contigo un segundito?
Vuelvo enseguida, chicos.
Solo necesito estirar un poco mis piernas de humano.
Ya vuelvo.
- Quiero cambiar.

De ninguna manera.
Vamos.

A mí me encanta estar en tu cuerpo.
Es mas compacto.
Y me encantan estos protectores de ojos.
- Siento que me hacen ver mas inteligente.

Y los chicos humanos, me encantan.
Tienen menos dientes.

Escucha, tenemos que decir "quero cambiar de vuelta" al mismo tiempo, así puede ocurrir la anomalía científica.
¿Lista?

- Quiero combiar de vuelta.

Me lo temía.
Tendré que forzarte a cambiar con mi fuerza de alien. Y después hubo una gran batalla con ese montacargas que debes recordar de antes.
¿Cómo se usa esta cosa?
Solo mantiene presionado en...
- No importa, lo tengo.

Entonces estábamos peleando.

Era... era...
Era como Avenida Q mezclado con Calígula mezclado con una pelea afuera de un Dairy Queen.
Sí.

- Espera, ¿tú viste Calígula?

Espera, ¿qué es Calígula?
Vamos, no quiero herirte.
- Cambiemos.

Nunca cambiaré de nuevo.
¿Mis dulzuras?
Me necesitan.
Está bien, cambiemos de vuelta.

¿Serás ese cuerpo?
¿Quizás?
Digo, después de que cabiemos.

Está bien.
Uno, dos, tres...
Quiero cambiar de vuelta,
Vengan aquí, aliens bebés.
Vengan con mamá.
Bien, adiós.
Volveré por esa cosa del cuerpo huésped.
Y todos vivieron felices por siempre.
Entonces los chicos del equipo desarmaron el set y eso fue todo.
Ahí lo tienes, Lin.
Bastante como pasó todo.
Quieres decir exactamente como pasó.
Oh, Dios mío.

Si fuera tan fuerte como las madres de sus historias, hubiera ido y estornudado sobre las tontas caras de todos.
¿Qué?

- ¿Lo soy?

Tu te dejarías dar con una bandita de goma en las tripas por nosotros.
Nos defiendes todo el tiempo.
Bueno, sí, supongo.
Y no eres una diosa, pero casi.
Eso es verdad.
Y eres una ruda, reina abeja alien protectora con ácido en vez de sangre, ¿cierto?
Mas o menos, sí, tal vez.
¿Y perdonarías a tu esposo por arruinar cierta grabación?
- Cielos, papá.

Vengan aquí.

No creo que deberíamos estar tocándonos.
Oigan.

Ya sé que me gustará más su versión.
Debo decir, este fue un regalo del Día e la Madre genial.
¿Qué mas tienen para mí? Oh, qué sensacion
Cuando bailamos en el techo
Oh, qué sensación
Cuando bailamos en el techo.
¿Qué está pasando aquí?
Algo está pasando que no está muy claro
Que alguien prenda la luz.
Vamos a tener una fiesta.
Empieza esta noche
Todo el mundo está al revés.
