# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
En mis novelas, nadie muere.
Es porque mi padre es un asesino.
Hace seis meses, empecé a compartir piso con cinco mujeres.
Recibieron invitaciones anónimas para venir a mi casa.
Me pagan un alquiler de un millón de yenes al mes.
MIDORI SUZUMURA, 17 GANADORA DE MIL MILLONES
Nanaka Hiraki y Minami Shirakawa descubrieron quién envió las invitaciones y las mataron.
Y quemaron la casa en la que vivíamos.
Esto puso fin a nuestro extraño estilo de vida.
Así que tú escribiste las invitaciones.
Al fin te has dado cuenta de que era yo.
Lo supe al darme cuenta de que me habías mentido.
Tatsuyuki Michima.
El señor Michima es tu padre, ¿verdad?
Sí, es mi padre.
¿Lo has visto en Internet?
Lo he buscado.
Tenía curiosidad.
Tampoco es que lo haya mantenido en secreto.
Pero no tengo que hablar de ello.
Está condenado a muerte, ¿verdad?
Toda la información sobre los crímenes de mi padre estaba en la invitación.
EPISODIO 11 CONFRONTACIÓN
Y tú me dijiste que lo habías buscado.
Ojalá lo hubieras averiguado un poco antes.
Esas dos no habrían muerto.
¿Por qué lo has hecho?
Relájate.
Te lo explicaré todo.
La vida de Nanaka Hiraki estaba valorada en 100 000 000 de yenes.
¿Eso es mucho o poco?
¿Tú qué crees, Michima?
No se le puede poner precio a la vida.
Ella fue la primera en sospechar.
Por desgracia, sospechaba de mí y tenía demasiada curiosidad.
Tenía que morir.
Midori, Yuki,
¿habéis leído las novelas de Michi?
No.
Yuki.
Antes me has mentido, ¿verdad?
¿Qué?
Dijiste que nunca habías leído las novelas de Michi.
Dime quién eres exactamente.
Te encantaría saberlo.
¿A qué has venido a esta casa?
Murió antes de averiguarlo.
Tú dejaste la puerta abierta aquel día.
¿No pensaste que el culpable podía estar dentro de la casa?
No quería pensarlo.
Minami Shirakawa no tenía que morir.
Habría usado sus contactos y su forma de hacer las cosas.
Ojalá se hubiera comportado y me hubiera hecho caso.
No creo que el asesino haya conseguido su objetivo.
Sabía que era yo y, aun así, seguía provocándome.
No voy a tolerar lo que ha hecho.
Una mujer muy estúpida.
Tenía que matarla.
La vida de Minami Shirakawa solo estaba valorada en 10 000 000 de yenes.
No quedaba más remedio.
Después de todo, mató a sus propios padres.
Minami...
No me costó mucho, pero arruinó mi plan.
¿Tu plan?
Era Midori Suzumura la que tenía que morir.
Si la víctima de ese incendio hubiera sido una adolescente huérfana, a la gente le habría gustado más.

Era una niña estúpida que había ganado la lotería.
No tenía ni idea de en qué emplear el dinero.
Si hubiera muerto, tus novelas se habrían vendido mucho mejor.
¿Lo hiciste para vender mis novelas?
¿Mataste a Nanaka y a Minami solo por eso?
Michima, según parece, tienes talento como escritor.
Nunca pensé que ganarías un premio.
Aunque, ahora que lo pienso, no conoces la verdadera identidad de Hitomi Tsukamoto.
¿Qué?
Es la única hija del escritor Hibiki Ogie.
Te sigue desde tu primera novela.
Fue fácil conseguir que hiciera cosas por ti.
Es interesante.

Quizás con un empujoncito podría vender más.
Si alguien importante lo leyera.
O, más fácil aún, si ganara algún premio.
Tuve suerte de que fuera tan ingenua.
Enseguida llamó a sus contactos y llevó el libro al jurado.
Me alegro mucho por ti.
Shin Michima,
¿qué se siente al ser un escritor de éxito?
Siempre has querido tener éxito, ¿no?
Yuzu Hanaki intentó acercarse a Nanaka y Ryuichi Moriguchi me vapuleó.

Tienes que estar de broma.
Nunca trabajaría con gente tan cutre como ellos.
No soporto a la gente estúpida.
Por el especial de televisión de La teoría mundial .
Salud.
Contamos con un reparto estupendo.
Quiero agradecer el esfuerzo de todos en Hinomaru TV.
Un escritor genial y un director de éxito juntos.
La cadena tiene grandes expectativas.
Muchas gracias.
Tengo muchas ganas de ver cómo da vida a la novela del señor Hanaki.
Dejádmelo a mí.
Ya tengo todo listo para crear el mundo del señor Hanaki.
Sabía que podíamos contar con usted.
Estilo, tendencias y eficacia.
Con estas tres cosas, el éxito está asegurado.
No podría estar más de acuerdo.
Siempre hay una lógica tras las cosas interesantes y de éxito.
Pasa en la literatura.

Es bastante obvio.
Tiene toda la razón.

Los sentimientos no son de fiar.

Nuestro objetivo como creadores no es hacer lo que queramos, sino lo que el público quiera.
Se nota que son genios.
Sé que hará un gran trabajo con La teoría mundial .
Por la lógica.
Por la lógica.
Enhorabuena por el premio japonés de literatura.
¿Por qué yo?
Porque me pareció interesante.
Creo que fue hace un año cuando leí una de tus novelas.
No me pareció especialmente interesante, pero tampoco aburrida.
Pero el que la escribió le tiene mucha aversión a la muerte.

Cuanto más leía, más claro me quedaba.
Cuando busqué información, vi que tu padre cumplía condena.
Me hizo gracia.
Había encontrado el juguete perfecto.
Mi corazón volvía a palpitar de alegría.
En seis meses, iba a convertir a un desconocido que temía a la muerte en un escritor de éxito con ganas de cometer un asesinato.
¿No te parece un juego interesante?
¿Por eso enviaste las invitaciones?
Se necesitan amigos para jugar.
Elegí mujeres apropiadas para ti y las traje a tu casa.
Las manipulé con cuidado.

Por último, conseguí convertirte en lo que eres ahora.
Yuki Kobayashi.
Vamos a la policía ahora mismo.
Yuki Kobayashi.
¿Quién es esa?
Michima, parece que no lo entiendes, pero, si tienes dinero y buenos contactos, no hay casi nada que no puedas hacer.
La policía no puede detenerme.
Me pregunto por qué a tu padre lo ejecutaron justo en ese momento.

¿También fue cosa tuya?
¿Quién sabe?
Te he traído esto.
Es como el de tu padre.
Tú eres el único que puede detenerme.
Si no me matas, mataré a las dos que quedan.
Me pregunto cuánto valdrán sus vidas.
No creo que sean tan baratas como Minami Shirakawa.
Tú decides.
No dejaré que mates a nadie.
Déjame ser la protagonista.
Recuperaré mis fuerzas y te pediré que nos acostemos.
Michima, sientes deseos de matar.
Pero no puedes matarme.
Tienes razón.
No mataré a nadie.
No, no puedes matar a nadie.
Por eso te elegí.
¿No aprecias la vida?
No mucho.
Estás loca.
No me hagas parecer una loca.
¿Qué tiene esto de locura?
Todos tenemos sentimientos.
¿Y qué?
Cuando alguien muere, la gente de su entorno
sufre.
¿Qué?
¿Quieres decir que tú entiendes los sentimientos de la gente?
Entonces,
¿puedes decirme lo que estoy sintiendo ahora?
Claro que no.
Minami Shirakawa y Nanaka Hiraki.
¿Tienes idea de por qué vinieron a ti?
¿Y Midori Suzumura?
¿Y Hitomi Tsukamoto?
No lo sé.
Claro que no.
Tú eres el que está loco.
- Pero...

Yo...
Quiero entender los sentimientos de la gente que me rodea.
Vaya estupidez.
¿Qué sentido tiene hacer algo tan absurdo?
Con un trabajo tan brillante, el reparto tiene que estar al mismo nivel.
Señor Hanaki, como ya he mencionado, hemos elegido a Masumi Arimura como protagonista.
¡Estupendo!
Después de la muerte de Nanaka Hiraki, solo ella podría ser la protagonista de una obra de Hanaki.
Todo apunta a que esto va a ser un éxito.
Muy bien.
Tengo algunas sugerencias sobre este tema.
¿Podríamos hablar luego?
Sí, claro.
El propio escritor tiene sugerencias para el reparto.
Esto se pone emocionante.
- Tendrá un montón de audiencia.

Si le haces algo a Midori o a Hitomi, te...
No te preocupes.
Ya he terminado de jugar contigo.
Me buscaré otro juguete.
Adiós.
No creo que nos volvamos a ver.
¡Ah!
Me muero de ganas por leer tu próxima novela.
¿Ahora no sabe qué hacer con su vida?
No.
Nunca he sido independiente.
Siempre he vivido rodeada de mis libros.
No sé qué hacer.
Debe vivir a su manera.
Incluso cuando las cosas no salen bien, es parte de la vida.
Si le divierte, ría.

Pase lo que pase, sea fiel a sus sentimientos y viva a su manera.
Vivir a mi manera.
EMOCIONES A LA DERIVA , POR SHIN MICHIMA
¿Está segura?
Sí.
Viviré sola.
Pero...
Ya lo he decidido.
Dejaré el instituto y montaré algún negocio.
Ah, ya veo.
¿He dicho algo gracioso?
No.
Estaba pensando en lo testaruda que es, igual que Minami.
Alquilé un piso pequeño de una habitación y volví a vivir solo.
Las invitaciones decían que quizás morirían.
Estas mujeres me dieron un millón de yenes y arriesgaron sus vidas por vivir conmigo.
Excepto una de ellas.
Si mi padre no fuera un asesino, seguramente la habría matado sin pensármelo dos veces.
Quería matarla.
¿Por qué arriesgaron sus vidas por vivir allí conmigo?
A lo mejor, pensaron que no morirían.
O los nervios le daban emoción.
Minami Shirakawa me dijo una vez:
"Cada uno tiene unos valores diferentes".
Estoy seguro de que cada una veía el dinero y la vida de forma diferente.
Yo ya no entendía qué valoraba o qué me parecía interesante.
Está abierto.
Adelante.
Hola.
¿Cómo está?
¿Cómo está?
- Adelante.

Ha elegido una vida sencilla, por lo que veo.
Sí.
Gracias por venir hasta aquí, pero no sé qué escribir.
Traigo buenas noticias, señor Michima.
Los tres libros que ya había publicado se van a reeditar.
¿Qué?
Los que han leído Emociones a la deriva están interesados en sus primeras obras.
Eso demuestra que tiene talento, Shin Michima.
Si lo leyeran solo porque está de moda,
¿leerían también sus otros libros?
¡Al fin se reconoce su talento!
Es gracias a usted, por insistir y creer en mí, señor Sakurai.
De verdad.
Por favor, siga trabajando conmigo.
¿Puedo llorar?
No, por favor.
Muchas gracias.
A partir de ahora y para siempre,
es escritor, Shin Michima.
Perdone.
Gracias.
Cuánto tiempo, Midori.
¿Te ha ido bien desde que nos vimos?
Sí. ¿Y a ti, Yuki?
Mi vida está más organizada.

He tirado lo que no necesitaba.
ESTA ES UNA SERIE DE FICCIÓN CON PERSONAJES Y ORGANIZACIONES FICTICIOS.
EN EL PRÓXIMO EPISODIO
Aunque muera, nada cambiaría.
¿Necesitamos una razón o lógica para vivir?
La encontrará algún día.
¿Qué haces aquí?
Subtítulos: