# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Traducción:

¡Alto!
¡Policía!

- ¿Puedo usar la Taser?

- ¡Déjame usar la Taser!

¡Alto!

¡Oh, gracias a Dios por eso!
- ¡Un movimiento y la uso!

¿Cuántas veces, Davina?
¿Cuántas veces tengo que decirte que odio dar caza?
¡Maldita sea, mira mi estado!
¡Estoy sin resuello, sudando la gota gorda!
¡Voy a estar fatal todo el maldito día!
¡Por favor!

Sólo una oportunidad más, por favor. ¿Por favor?
Sabes, Davina, el tráfico de drogas, puedo manejarlo.
Las mentiras.
Dios, incluso usas a tus propios hijos para entregar el producto, es todo lo que puedo esperar.
Sabes lo que realmente me molesta... que a pesar de todas esas ganancias mal ganadas, todavía... demandas beneficios.
Lo que significa que tontos como yo pagarán por el privilegio... de perseguirte por las malditas calles.
¡Déjala!

¡Déjala!

¡No, no, no!

¡Diablos!
Dios, ¿esto lo más rápido que puedes ir?
¡Dios!
- Es solo un puñetazo. ¿Por qué es...?

Y tú, no se lo dirás a nadie, Mickey.
Aún no se lo he dicho a Paul.
¿Está bien?
¿Está todo bien?
Latido del corazón.

O ella.
Déjame revisar un poco, pero creo que todo parece perfectamente normal.
Helen.
No sabía a quién más llamar.
¿Está todo bien?
Sí, está bien.
Está bien.
- Pero creo que mis días en la calle han terminado por un tiempo.

La policía en Polesford continúa la búsqueda...
Dios, ¿has visto esto?
de las colegialas Poppy Johnston y Abigail Toms.
Abigail desapareció hace tres semanas y Poppy fue vista por última vez ayer entrando en un coche.
Dave Guest está aquí esta noche.
- Es raro ver a Polesford en las noticias.

- Hablé con papá.

La policía ha montado una búsqueda intensiva de terreno abierto en esta zona,
Aunque sus esfuerzos están siendo obstaculizados por grandes inundaciones.
Ha estado lloviendo intensamente aquí más de tres semanas.
Así que esta noche, con dos chicas todavía desaparecidas, la tensión aquí es palpable.
Esta es una comunidad en estado de shock.
- ¿Paul?

Necesito hablar contigo.
Bueno, no voy a tardar un segundo.
Estoy embarazada.
¿En serio?
¡Helen!
¡Oye!

No.
¿Puedo tener otro beso?
La policía continúa su búsqueda...
Bueno, sé que no estamos todavía fuera de peligro, pero puedo... ¿decírselo a mi madre?
Estará... bueno voy a darle la noticia del año.

...vista por última vez entrar en un coche ayer.
Dios, esto es lo que tenemos que esperar.
20 años de miedo.
Vamos, ya sabes lo raras que son estas cosa.
He tratado con asesinos de niños, siempre es alguien conocido por ellos.
Entonces, mejor vigila a tu Ian.
¿Debo abrir esto?
¿Vino?

Un vaso.

...aún más difícil debido a la lluvia torrencial... y grandes inundaciones en la zona.
¡Dios!

¡Soy un policía!
No me veo sentada en un café con las tetas fuera todo el día.
¡Helen, va a ser genial!
Mira, me tomaré un tiempo libre.
Vamos a pasar el rato, los tres.
Vamos.

Apenas nos hemos visto.
Por eso los policías se juntan, ¿no?
Así no tienen que hacerlo.
¿Hay más noticias sobre... el hombre al que trajeron para interrogarlo?
Fuentes cercanas a la investigación nos han dicho... que es Stephen Bates, un residente de Polesford.
Bates, de 37 años...
- ¡Diablos!

La esposa del sospechoso, la conozco.
Linda Jackson, así se llamaba.
Era mi mejor amiga.
El hombre actualmente bajo custodia.
sin embargo, indicó que la investigación ha dado un paso adelante, y tiene...
Helen, hay un equipo de investigación en el lugar.
No quieren que te entrometas allí.
Pero tengo conocimientos especializados de la zona, y la esposa del sospechoso es una amiga de la infancia.
Lo siento, no puedo permitirlo.
De acuerdo.
Bueno, hay otro problema.
Estoy embarazada.
No me he sentido muy bien últimamente, así que me gustaría pedir un permiso de una semana, a partir de hoy.
Bueno, felicidades.
Voy a tener que ir a Polesford, obviamente, a decirle a mi padre las buenas nuevas.
Muy bien, les haré que respalden el acceso a Linda Bates, pero no le pises los dedos a nadie.
¿Entendido?
¿Helen?
Sí, entendido.
- ¿Qué estás haciendo?

Helen, estás embarazada, tienes hormonas desbocadas en tu cuerpo.
Es una frase muy valiente.
En serio, Paul, no...

Todo el tiempo que te conozco, ha sido, "Odio ese lugar."
Me recuerda que mi madre murió.
Y luego, de repente, quieres volver.
Sí, bueno, ella era mi mejor amiga.
¿Cuándo fue la última vez que la viste?
Ni siquiera te he oído hablar de ella.
Necesito ayudarla.
Bien.

¿Qué, en casa de mi padre, durante una caza de hombre?
Tienes una idea divertida de unas vacaciones.
¿Estás bien?
¿Vamos directamente a casa de tu padre?
No, primero... vamos a ver dónde han trasladado a Linda.
Detectives Weeks y Hopkins.

Soy Helen Weeks, una vieja amiga de Linda Jackson.
- Quiero decir, Bates.

- Y este es el detective Hopkins.

Bien.

Le haré saber que estás aquí.
Linda, tiene una visita.
Helen Weeks.
Hola.
Él no agarró a esas niñas.
Se equivocan, ¿no?
A veces, cometen errores.
Dejaste de responder las tarjetas de Navidad.
Lo siento.
Mi carrera, me consume todo el tiempo.
- Tuvimos una reunión escolar el año pasado. - ¿Sí?
Sí, fue divertida, con las viejas caras.
- ¿Estás bien?

Es Charli.
- ¿Cómo está tu hermana?

Está casada y tiene un par de hijos.
Acabo de descubrir que estoy embarazada.
Lo dejaste para muy tarde.
Sí.

Te encantará.
¿En serio?
No lo sé.
¿Y tú, Stephen y tú?

Cinco años.
Él no es de por aquí.
Danny y Charli no son suyos.
- ¿Danny?

Está arriba.

Y, sí, Steve es genial con ellos.
Como si fueran suyos, ya que es malditamente obvio lo que estás pensando.
Todo el mundo lo piensa.
Amor, honradez y secuestro.
Chicas perdidas.

¡Paul Hopkins, el único!
- ¡Hace mucho tiempo Hendon!

Y a mí.

Sí.

- ¿Estás en Manchester?

Genial.

Bueno... ¿qué puedo hacer por ti?
Nada en realidad.

¿Tu novia es Helen Weeks?
Yo fui quien dio la aprobación para que hablara con Linda.
¿En serio?

La inundación significa que no podemos buscar muy a fondo en muchos lugares.
El río se mueve tan rápido, que es demasiado difícil para los buceadores.
¿Dónde crees que están, en el río?
Sería lo más obvio.
Está fluyendo tan rápido que se irían así.
Cuando se trata de deshacerse de los cuerpos, este tiempo es bastante útil.
¿Cuerpos?

¿Dos chicas?

¿Qué piensas?
- Bueno, ¿qué dice Bates?

Así que, no está negando que la recogiera.
No puede, porque tenemos testigos.

¿Y la primera chica?
Afirma que nunca la había recogido.

Tal vez encontremos algo.
Colega, escucha, si puedes conseguirme un mechón de pelo ahora mismo,
- voy directamente a presentarle cargos a ese maldito engreído. - ¿Engreído?
Sí, tiene una de esas caras.
Bien, bueno, escucha, me salgo de tu camino.
Muy bien, amigo, cuídate.

Ve al pueblo modelo, si no está bajo un pie de agua.
Iré y añadir un montón de pequeños policías, lo haré realista.
Nos vemos, amigo.
Sí, hasta luego.
¡Hola!
¡Hola!

- Hola, Robert, ¿cómo estás?

¡Hola guapa!

Syd, este es Paul.

- Hola, amigo, me alegra verte de nuevo.

- Hola, Syd.

No... tenía que ir a ver a Linda.
Esto es lo que se necesita para que venga a casa, ¿sabes?
Una escena del crimen.
Es terrible, ¿no?
Ella era su mejor amiga, ¿te lo ha dicho?
Sí.

No estoy diciendo que él sea culpable, pero...
Él una vez golpeó un paquete de mi mano en la oficina de correos.
- Nunca se disculpó.

No, en realidad, hay...

Tenemos... tenemos noticias para ti.
¡Dios mío!

Sí.
¡Vamos a ser abuelos!

Felicidades.
Y tú. ¡Bien hecho compañero!
Gracias, Robert.
- Oye, vamos, vamos dentro - ¿Té para cuatro?
- Sí.

¡Bien!

¿y a eso le llamas cama king-size?
Pondré una crítica mala en TripAdvisor.
- ¿Estás bien?

Es extraño estar de vuelta.
Ya sabes, viendo a Linda.
Esta habitación.
Sabes, le dices a la gente que estás embarazada... y todos son como, "¡wow!

¡Dios mío, vas a estar increíble!
¿Y si no lo estoy?
No puedo verme con jeans elásticos, limpiando culos.
¿Qué?
Espera aquí.
Bueno, imagina que tenemos a alguien que se parece a ella.
Bueno, es guapa.

Te voy a recordar eso... cuando necesite comer a las cuatro de la mañana.
Eras una niña guapa.
Estoy emocionado, Helen.
Es un nuevo comienzo para nosotros.
Te quiero.
Te quiero.
¡Oye!

¿Qué?
"La policía todavía no ha confirmado que el cuerpo es el de una... de las alumnas desaparecidas, Poppy Johnston o Abigail Toms.
Lo que dirán es que ese cuerpo, es que el de una joven mujer blanca, ha sido descubierto en los bosques cercanos...
- Piensa en sus pobres padres.

La identificación formal aún no se ha completado...
- pero Poppy fue vista por última vez el 6 de abril. - ¿Hola?
Helen, soy yo.

¿Podrías venir conmigo, por favor?
Sí, por supuesto que lo haré.

Es Linda.

El descubrimiento del cuerpo es un desarrollo espantoso ...en un caso que ha conmocionado...
Linda, como es probable que sepa, un cuerpo fue descubierto temprano esta mañana... en los bosques al oeste de la ciudad.
¿Cuál es, Abby o Poppy?
Bueno, todavía no hay identificación formal, pero puedo decir, con certeza, que es el cuerpo de Abigail Toms.
¿La conocía?
Sabía quién era, pero no la conocía.
¿Y Steve?
Lo mismo.
¿Alguna vez ha estado en su coche?
No que yo sepa.
Bien.

Su marido dijo que Abigail nunca había estado en su coche.
Siento decir que no estaba diciendo la verdad.
Los exámenes forenses prueban más allá de toda duda que estuvo.
Bueno, debe haber algún tipo de error.
Su marido fuma Marlboro Lights, ¿verdad?
Sí. ¿Y...?

¿Qué plástico?
El cuerpo de Abigail estaba envuelto en plástico.

- ¿Y...?

Los resultados de ADN estarán hoy.
Esta tarde.
Sé que el ADN de su esposo estará por todas partes.
No, eso no es posible.
- No tienes que hacer esto.

Decir lo que cree que debe...

¡No lo estoy haciendo!

Mire, yo estoy llevando a cabo esta investigación, no ella.
Por favor dirija todas sus respuestas a mí, ¿de acuerdo?
Lo que quieren decir es si puedes pensar en cualquier cosa que pueda ayudar... ahora es el momento de hablar.
¿Sabe qué tomamos el ordenador de su marido de su casa?
- Sí.

¿Cómo qué?
¿Pornografía?
Digamos que era específico de la edad.
De acuerdo, estaba mirando porno.
¿No es así, detective?
Esto no...
¡Eso es fantasía!

Sé que yo lo he hecho.

¿verdad, detective?
Poppy Johnston.
La noche que desapareció, Stephen estaba viendo porno.
Dice que estaba en un bar en Atherstone, pero los registros informáticos demuestran que estaba en casa, viendo algunas de esas cosas.
¿Puede explicar eso?
Pase lo que pase, Linda, usted todavía tiene a Danny y Charli.
Usted necesita pensar en sus vidas.
Su vida sin Stephen.
¡Atrás!
¡Vamos, atrás!
¿Ves a esos bastardos ahí fuera?
20, 30 periodistas, todos queriendo un pedazo de nosotros.
Así es como las personas inocentes son tratadas.
¿Has visto la foto que están usando de él?
¡Lo están pintando como un asesino!
Ha sido un día agotador.
¿No crees que deberías descansar?
Sabes, voy a... voy a darme un baño, o algo así.
- Te voy a hacer...

No has servido para nada.
Le dejaste decir lo que quiso.
Este no es mi caso.
Te lo dije, Linda,
Estoy aquí como amiga.
¿Crees que estoy bromeando sobre Steve, verdad?
Ignorando lo que me está cayendo encima.
- No tengo ni idea.

He vivido con él.

Quiero ayudarte.
Oye. ¿Estás bien?
¿No podrían habernos llevado a un hotel?
Este lugar apesta a perros.
¿Tú... y tu hermana quieren algo?

Patatas fritas.
Patatas fritas y arroz.
Patatas fritas y arroz y... ¿verduras?
Salsa de tomate.
Bien, voy.
- ¿Cómo está?

Sí, bueno...
¿Qué, ella merece sentirse como una mierda?
¿Le ha contado algo?
Sí, lo hizo, en realidad.
Sabe dónde está el cuerpo de la otra chica.
Estaban juntos en esto.

Después de matarlas, se sacaron los sesos el uno al otro.
¡Maldita sea!
Mire, profesionalmente hablando, esto no es asunto suyo.
Una llamada y la puedo echar de aquí.
Bien, pero recuerde esto... independientemente de lo que ese idiota con el que está casada haya hecho, y podría ser nada,
- ella no ha hecho nada malo.

- ¿Por qué son viejas amigas de la escuela?

¡Dios!
Malditas teles en los pubs.
Lo siento, disculpe.

¿Diez minutos?
- Si quieren esperar, pueden tomar una copa en el bar.

Me preguntaba si volver a casa.
- Quiero decir, no hay nada más que podamos hacer aquí.

Quiero decir, puedes volver si quieres, pero tengo que quedarme.

Helen. ¿Helen Weeks?
- ¡Soy yo!

¿No me digas que no me recuerdas?
- No, por supuesto que sí.

Lo sé, lo sé.
Qué alegría verte aquí.

Te busqué unas cuantas veces en Facebook. ¿No tienes?
- No.

Tu Jenny está bien, con mucho cansancio.
- ¿Es tu amigo?

- Encantado de conocerte.

Bueno, es la cara, aparentemente.
Sí, el lugar está lleno de gente.
Sí, los dos lo somos, en realidad.
¡De ninguna manera!

Sin ofender.
- ¿Bueno, qué haces?

¡Qué buen lote de hacer el bien somos!
¡Oye!

Aún esperando una maldita mesa.
Esta es Helen, una compañera de la escuela.
Hola.

Este es Gavin, el dios del sexo local.
- ¡A su servicio!

Una maldita locura.

- Es taxista.

Es como si el circo hubiera llegado a la ciudad.
Eso sí, no me quejo.

No soy yo.

Lo juro por Dios, se acostaría con eso si no fuera ilegal.
Bueno, no estoy seguro de que sea ilegal.
- Podría serlo, en público.

Mejor comprobar que mi impuesto de circulación está al día, entonces.
¡Trevor!
Pinta de lager, y una "snakebite negra", cuando puedas, amigo.
- ¿Estás bien?

- Media pinta.

Pinta de Guinness y media pinta también, por favor, colega.
Bueno, ¿estás aquí...

¡Baja la voz!
Conoce a Stephen Bates, ¿verdad?
¿Y crees que lo hizo?
Ni idea.
Quiero decir, de cualquier manera, no me sorprendería.
Ya sabes, ¿quién sabe lo que pasa aquí arriba?
Quiero decir, nadie conoce a nadie, ¿verdad?
- La mesa está lista.

- No, no, no.

Quiero oír todos los chismes sobre Jenny.
¿Estás... estás segura?
- ¡Sí!

- Vayan ustedes, yo llevaré esto.

Policía con la mano en el bolsillo.

¡Dios!
¿Helen?

- Después de ti.

- De nada.

- ¿11 semanas?

Es octubre.
¡Bebé de otoño!

- Absolutamente.

Cólicos, erupción de pañal, seis horas para salir de la casa,
Todo lo que tenemos cubierto de mocos y alimentos para bebés.
¡No puedo esperar!
Necesitarás un motor más grande.
¡Aquí va él!

Bien, ella se mete con eso, pero es el mejor coche que puedes comprar.
He estado haciendo viajes hacia los pueblos más bajos... y son perfectos en las inundaciones.

¡Gran cantidad de agua allí abajo, necesitarías un yate!
Bueno, ¿qué harás mañana?
No lo sé.

Sí.

¿Por qué no vienes?
Haré un almuerzo, voy a sacar todas las fotos antiguas, les daremos a estos dos unas risas con nuestros peinados.
estaría bien, Paula, pero deberíamos relajarnos... e ir a ver a Linda de nuevo.
Bien.

- Tal vez otro día.

Quiero decir, estoy avasallando, de todos modos, porque ni siquiera éramos amigas.
- Ni siquiera eras amable conmigo.

Linda y tú.
No lo sé, creo que fue porque éramos dos años más jóvenes que ustedes,
Jenny y yo, pero en realidad no nos querías cerca.
Paula, eso... eso no es cierto.
¡Vamos!

Solías intimidarnos un poco.
¿Intimidaros?
¡Paula!
No pretendas que no lo recuerdas.
Mira, si lo hice, Paula, lo...

Ya hace mucho tiempo.
No, creo que es estupendo, que hayas vuelto por Linda en un momento como este.
¡Oye!

Sí, estoy bien.
- Bueno, nunca te tuve como matona escolar.

- Será mejor que vigile mis pasos.

Podríamos no haberlas querido a ella y a Jenny cerca,
Pero. ¡Dios, nunca las lastimamos!
- ¿Quién es?

Helen, necesito hablar contigo.
Llámame tan pronto como puedas.
Estoy ayudando a DI Cornish.
Bien, puede entrar.
¿Algo interesante?
DI Helen Weeks.
- ¿Manchester?

Las cosas interesantes ya han ido al laboratorio.

¿Qué cosas?

¿Quién lo encontró, el cuerpo?
Un anciano caminando con su perro.

El perro hizo la mayor parte de la excavación para nosotros.

¿En qué estado estaba?
¿El perro?

Ella llevaba ahí un tiempo.
Cuerpo reventado, por lo que había algunos insectos.

Sí, no es bonito.
No, estoy...
Estoy embarazada.

Lo que diga.
El cuerpo está quemado.
Así parece.

Bueno, ahí va el ADN del asesino.
Probablemente por eso lo hizo.
Muchas gracias.
¡Diablos, vamos!
¡Cállate, lárgate!
¡Lárgate, vamos, lárgate!
- ¡Buenos días!

¿Un área grande para caminar con perros, verdad?

Sí, todo el mundo viene aquí.

Sí.

A los perros les encanta.
Muy bien.

Gracias.

¿Está bien, Helen?
Está bien.

No es como si lo hubiéramos estado intentando.
- ¿Pero los dos estás contentos?

¿Y Helen?
Bueno, ya conoces a Helen, es muy... resuelta.
Creo que está preocupada por pasar mucho tiempo lejos de todo.
O tal vez está asustada de lo mucho que le encantará.
¿Por qué nunca volvió?
Ya sé que ella dice que tiene que ver con su madre, pero...
No lo sé.

Helen siempre tuvo...

Creo que este lugar representa... todo lo que ella no quería para su vida.
Su mayor temor era convertirse en alguien como Linda.
Eso o se avergüenza de que su viejo padre haya encontrado amor de nuevo.
- ¡No lo creo!

No, no, creo que voy a ir a la ciudad,
- a tomar una taza de té, o algo.

- Sí.

Vamos chico.

¿Hola?
¿Hola?
¿Hola?
¡Gavin!
¿Te importa si respiro un poco de humo real?
- ¿Lo has dejado?

Eso te mata, al parecer.
Tienes que morir de algo.
Soy Paul.
- Shelley.

Es como me llaman.
Me encanta leer.

Cocinero poeta y escritor.
Soy poli, antes de que preguntes.
Lo que tú digas.
- Yo... te dejo.

- Hola.

- ¡Hola!

- ¿Qué quieres beber?

Y un zumo de naranja, por favor.
- ¿Cómo vas?

Helen, este es Trevor.
Está mi nombre en la puerta.
¿Bueno, déjenme adivinar, policías?
¿Tengo una señal en mi cara, o algo?
Dicen que los gays tienen un radar el uno para el otro.

Soy un ex.
30 años de servicio.
Bueno, estamos... estamos de vacaciones.
Escuché que bebía aquí, Bates.
¿Pensé que estaban de vacaciones?
Es un tipo normal, Stephen.
Tiene una política divertida.
Un poco hacia la izquierda para mi gusto.
Eso no es un crimen, ¿verdad?
Así que la chica estuvo en su coche.

En un pueblo pequeño como este, se acerca a la gente con el coche.
Mi hijo va a St.

Yo también.

Chica encantadora, esa Abigail.

Quiero decir, le gustaba una bebida... y tenía uno de esos tatuajes estúpidos que todos tienen.
Una enorme rosa.

- ¿Todo bien, Bob?

- Pinta de la mejor.

Bob estuvo aquí la semana pasada, gritando que alguien... había estado en su granja en medio de la noche y, ¿qué era, algún cochinillo mangado?
Acusando a todo el mundo, ¿verdad, Bob?
Sí, bueno, un bastardo los tomó.
Hazme el tercer grado.
Mira si tengo costillas de cerdo en el menú.
Sí, y todavía estoy vigilándote. ¡Y a ustedes!
Y te preguntas por qué nunca vuelvo.
Últimas noticias de esta noche.
El residente de Polesford, Stephen Bates, ha sido acusado... del asesinato de la adolescente Abigail Toms.
Los restos quemados de Abigail fueron descubiertos ayer en el bosque.
Poppy Johnston sigue desaparecida.
Bates, de 37 años de edad estará... mañana en el Tribunal de Magistrados de East Midlands.
No creo que haya matado a esas chicas.
Siento que algo no está bien.
Mira, ¿no crees que te estás involucrando demasiado a esto?
Ya sé que es una vieja amiga, pero...
Hasta hace unas semanas, era un hombre de familia normal.
Trabajo duro.

Y entonces, de repente, ¿decide recoger niñas y asesinarlas?
Sucede.

Podría haber estado en su mente durante años.
Como ese maldito de Gavin Sweeney dijo, todo el mundo tiene secretos.
¿Estás bien?
Tenemos que hablar primero con tu compañero de Cornualles.
La famosa Helen Weeks.
- Buen traje.

Es solo una primera audiencia.
Deberías ver lo que conseguí para el juicio.
¿Bueno, has venido aquí para felicitarme por agarrar a mi hombre?
Es un poco temprano para eso, ¿no?
No, tenemos... una pregunta estúpida para ti.
¿Qué, tú la tienes o ella la tiene?
Nos preguntamos cuándo fue la última vez que se registraron los bosques.
Donde se encontró el cuerpo.
¿Te refieres a la última vez que se buscó en los bosques... antes de que el cuerpo fuera encontrado?
Tendría que comprobarlo para estar absolutamente seguro.
La búsqueda fue una pesadilla debido a las inundaciones.
Los bosques no estaban inundados.

Estoy hablando de la parte organizativa.
Tendría que comprobarlo. ¿Por qué?
Estuve allí ayer.
Saliendo a dar un paseo, ¿verdad?
Ese es un lugar para pasear perros...

Así que ¿por qué hasta ayer ninguno la encontró?
No estoy siendo gracioso, pero podría tener que poner esto a la casualidad, ¿de acuerdo?
- Sucede. - ¿Cómo puede haber estado allí tanto tiempo?
De lo único que podemos estar seguros... es de que ella fue enterrada antes de arrestar a Bates.
Aparte de eso, no podemos estar seguros de cuánto tiempo estuvo allí, ¿verdad?
¿Estás tratando de arruinar mi fiesta?
Mira, entiendo que estaba en mal estado, ¿verdad?
- Quemada.

Suficiente para deshacerse del ADN.
- Obviamente, Bates sabía lo que estaba haciendo. - ¿Lo sabía?
¿Por qué dejó tras de sí una colilla?
Siempre son las pequeñas cosas.
Agradezco que tengas un interés personal, Helen.
Entiendo que, ya sabes,
- tienes una relación muy cercana con...

Pero en caso de que lo hayas olvidado, se supone que debes estar de nuestro lado.
¿Qué lado?

- Y lo hacemos.

He oído que estás embarazada.
Felicidades.
Bueno, si estás como mi señora, ahora mismo, probablemente estarás muy emotiva.
- ¿Qué diablos?

- He dicho que te disculpes.

Todos somos policías y no nos hablamos así.

Paul, la invité a este caso, extendí mi mano de amistad...
¡Tim, pide disculpas!
Lo siento.
Ahora, si me disculpas...
¿Qué pasa con la hora de la muerte?
Los forenses dijeron que el cuerpo estaba lleno de insectos, estalló.
Así que llevaría muerta semanas.
- Eso parece. - ¿Parece?

Entiendo que estaba muerta antes de entrar en la bolsa... y antes de que la bolsa entrara en el agujero.
Las moscas no se hunden en el suelo dos pies... para infestar un cuerpo, ¿verdad?
No. ¿Entonces, qué hizo con el cuerpo después de matarla?
¡Le gusta el porno adolescente!
Cogió a Poppy en su coche.

No va a llevarle a un jurado mucho tiempo, ¿verdad?
Nos vemos.
- ¡Maldito!

Mira, no necesito que me defiendas así.
¿Qué?
Todos de pie.
Lleven a Stephen Bates al estrado.
Confirme su nombre, dirección y fecha de nacimiento.
Stephen Alan Bates.
31 Thornhill Road, Polesford.
Lo siento, ¿podría hablar más alto, por favor?
Stephen Alan Bates.
31 Thornhill R-Road, Polesford, Derbyshire.
30 de noviembre de 1978.
Está acusado del delito de asesinato, en un día entre el 16 de marzo... y el 7 de abril de 2016, usted asesinó a Abigail Toms, lo cual es contrario a la ley común.
También se le acusa de dos cargos de secuestro:
De Abigail Toms y Poppy Johnston.
¿Quieres hacer una declaración hoy?
No culpable.
No habrá solicitud de fianza... por preocupación por la seguridad de mi cliente.
Estas acusaciones son tan graves, que enviaré el caso al Tribunal de Derby Crown.
Su caso aparecerá en dos días a partir de hoy... para una audiencia de fianza ante el Tribunal de la Corona, cuando se fijará una fecha para la audiencia preliminar.
Llévenselo.
Phil, soy yo.
Pablo. ¿Cómo van las vacaciones en la ciudad del asesinato?
Van bien para mí.

Sí, bueno, ir a casa hace cosas extrañas a la gente.
Sí.

- Ciertamente.

Mira, los perros no son siempre las criaturas más confiables, Paul.
No, pero son bastante buenos para encontrar cuerpos.
- El olor, lo que sea.

Mi Golden lab se sienta todo el día, ladrando a las nubes.
Come la mierda del gato como si fueran tapas.
Mira, Paul, tienen ADN, tienen testigos.
Sin embargo, no lo veo claro.
Los forenses dijeron que el cuerpo apenas estaba enterrado, no muy profundo,
¿Y sin embargo nadie lo encontró en todo ese tiempo?
Bueno, ¿sabes lo que pienso?
Eres un asesino.

Sacas al viejo Swan Vestas (cerillas) y ahí va. ¡Whoosh!
Pero luego te arrepientes... y apagas el fuego antes de que el cuerpo esté completamente quemado.
Mira, tal vez no vaya a ninguna parte con esto... y tal vez no pueda soportar verla quemada así, pero tal vez... tal vez sea algo diferente.
Quizás la amaba.
Pero, como digo, podría estar hablando idioteces.
No.

¡Quédense atrás!
Las tensiones han aumentado en este barrio... desde que esas dos niñas desaparecieron.
Ahora Linda Bates ha regresado a casa, después de haber visto a su esposo Stephen en el tribunal, acusado del asesinato de Abigail Toms.
Mientras tanto...
Lo siento, tengo que cogerlo.
- Sí, claro.

Todo está bien.
- Hola, señor.

- Me alegra saber de usted, también, señor.

Estás en mi pantalla, en las noticias, al lado de la esposa de un asesino.
- Sí, bueno, puedo explicarlo, señor.

Esto es de alto perfil.

Helen, te estoy diciendo esto como amigo.
Aléjate de ella.
¿Estás bien?
¿Alguna vez piensas en todo lo que pasó hace años?
Cada maldito día.
Adam...
Deberías saber algo mejor que decírselo a Mickey.
Bueno...
¿Es mío?
Traducción:

Stephen Bates se ha negado persistentemente... a decirle a la policía dónde está nuestra hija.
Lleva desaparecida cinco días... y estamos desesperados por saber algo de ella.
¿Aún crees que no lo hizo?
Lo admito, no es exactamente un grito de inocencia.
- ¿Qué es este lugar?

Has estado rara desde que vinimos aquí.
Hay algo.

Me siento muy culpable, Linda.
Teníamos 13 años.
Éramos niñas.
Espero que me ayudes a demostrar que no mató a nadie.
Bueno, ¿qué estás diciendo, que piensas que Poppy sigue viva?
Creo que podría ser, sí.

- No la crees, ¿verdad?

Conoce a su enemigo.
Aprendimos eso hace mucho tiempo, ¿no?
Sé quién mató a Abigail Toms.