# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Este programa contiene un lenguaje fuerte desde el principio, y escenas que algunos espectadores pueden encontrar inquietantes.
Bien, Holly. ¿Empezamos de nuevo?
Desde el principio.
"Con mis colegas", no hay nadie parado en la ventana... esperando a patearme.
Si te gusta tanto, ¿por qué no vas a vivir allí, entonces?
- ¿Cuándo vas a dejar que tenga sexo contigo?

- No dejes que te bese.

No me quito el top ni nada.
No estás a salvo.
Él te va a matar.
Dime todo lo que quieres que la policía sepa.
¿Cómo quién?
- No sé qué nos van a hacer.

Los hombres.
No nos harán nada.
Vuelve a casa con nosotros, y lo solucionaremos.

Lo solucionaremos.
Estabas hablando, sobre Tariq y Amber...
Tariq empezó a llevarnos a sitios.
Comenzó a recogernos y...
Amber pensaba que era su novio.
Bueno, ¿qué creías que estaba pasando cuando te recogía?
En realidad no sabía que nos llevaba para tener relaciones sexuales.
No sé si ella lo sabía, pero...
Entonces, ¿qué creías que iba a pasar?
No lo sé.
Traducción:

- ¿Qué desean?

¡Amber!
¿Por qué, para qué la quieren?
¿Amber Bowen?
Sí.
La arrestamos bajo sospecha de incitar a chicas a la prostitución.
¿Incitar a qué?
Ella tiene 15 años.

- Está siendo entrevistada ahora.

Tiene un abogado con ella.
¡Soy su madre!

- ¡Conozco mis putos derechos!

- o la llamaremos cuando termine.

¿Estabas organizando que las chicas tuvieran relaciones sexuales con hombres?
Sin comentarios.
¿Estabas cobrando mientras otras chicas tenían relaciones sexuales con hombres?
Sin comentarios.
¿Eres una "madam", Amber?
Sin comentarios.
Tu madre está fuera fumando un cigarrillo.
¿Qué has hecho?
No me lo dijeron.
¿Ruby lo está haciendo?
Sea lo que sea, ¿Ruby lo está haciendo?
- Tengo que irme.

¿A dónde vas?
Ruby...
¿Qué?

¿Dónde vas, cuando estás fuera con esos Pakis?

Me siento en el sofá.
Me dan dinero para sentarme en el sofá.
Ruby está embarazada.
Necesitaremos más pruebas para detectar alguna enfermedad.
¿Vas a golpearme la cara?
No...

- No. ¿Por qué dices eso?

Si yo o Amber quedábamos embarazadas antes de los 16...
Ven aquí...
¿Sabes quién te dejó embarazada?
Sí.
¿Cómo se llama?
Billy.
Billy, ¿qué?
Sólo Billy.
¿Sabes dónde vive?
Havelock Grange.
Bien.

¿Por qué?
No quiero que él se meta en problemas.
Está bien, solo señálame su casa.
¿Es ese su taxi?
Sí.
¿Y esa es su casa?
Sí.
¿Podemos irnos ya?
- Adiós.

Adiós.
Adiós.
Hola, policía de Rochdale.
13 años de edad en el registro de protección de la infancia,
Está declarada con necesidades de aprendizaje,
Embarazada de un hombre de unos treinta, con familia propia.
Puedo decirle su nombre, su dirección, su matrícula.
Ella va a recibir una terminación mañana... en la Clínica Millfield Road, a las 3 en punto.
Hola.

Ruby tiene miedo de las agujas.
Estará bien.
Está bien.
Él lo aplacaba.
¿Qué es eso?
Él solo decía sí a lo que Hitler quería,
- sólo para... ¿mantener la paz?

- ¿De dónde era él?

- ¿Qué parte del mundo?

Es una pregunta con bonus.
¡Papá!

Oye, listilla, ¿cuántos GCSE tienes?
- ¿Cuántos tienes tú?

Bueno, ¿qué pasa con lo que hay ahí?

¿Bien?

Y por eso, Paxo te hará una taza de té.
¡Una para mí, también, por favor!
¿Cómo se llama?

Holly.
Tengo el tuyo.
Chicas, ¿nos dejáis un minuto, por favor?
¿Pasé alguno?
Los pasaste todos.
Todos.
Puedes hacer el nivel A, Holly.
Puedes ir a la universidad.
Puedes hacer lo que quieras.
Holly volverá pronto. ¿No quieres saber cómo le fue?
Claro que sí.

- ¡Dínoslo!

Pasé todo.
Todos.
Eso es fantástico, amor.
¿Papá?
¿Qué pasa?
Tu caso ha sido desestimado.
No habrá cargos.

¿Por qué?
Porque hay una "perspectiva poco convincente".
- Su ADN está en tus bragas...

...y hay una "perspectiva poco convincente".
¿Mamá?
¿Qué pasa con todas las entrevistas que hice, y denunciarlos a todos?
No fue la policía, Holly.

¿Por qué?
Dije la verdad.
Les dije todo.
Lo sé.

Muchas gracias, pero no gracias.
Ni siquiera sabes lo que te voy a preguntar.
Sé que tienes una operación... en marcha por abuso sexual de mafias asiáticas.
¿Qué más has oído?
Que se ha encontrado un feto en un congelador... perteneciente a una niña de 13 años.
Que has tenido a una niña de 15 años encerrada en una celda por ser una "madam".
Todo tipo de cosas.
No es bueno.
Pero ahora tenemos la oportunidad de corregirlo.
Podemos tener condenas, Maggie, si podemos volver a comprometer a las chicas.
He estado aquí antes, Sandy.
2004, 2005, la misma historia, pero Manchester no Rochdale.
Pasé más de un año recibiendo a dos chicas de 14 años... derramándome sus tripas sobre lo que se les había hecho, sólo para que todo se desvaneciera.
Maggie, puedes confiar en mí cuando te digo, que hay un viento favorable detrás de esto.
Puedes tener un vendaval de fuerza 9, pero eso no obligará a una chica vulnerable a un estrado.
Lo sé.

Vamos, Maggie.

¿Archivo?
Bien, archivos.
Amber y Ruby Bowen.
Amber la de la celda.
Ruby la del feto.
Son la clave de esto, y las necesitamos.

Ambas son víctimas del mismo grupo de hombres.
¿Pero Amber fue arrestada?
Lo fue, sí.
Otras chicas pensaron que ella estaba en el ajo.
Tal vez incluso pensaron que tenía el control, pero, por supuesto, no lo tenía.
Los hombres lo tenían.

- ¿Y Ruby?

Si podemos obtener su consentimiento para que lo tengamos en primer lugar.
¿Entonces, ella no sabe que lo tenemos o que alguna vez fue cogido?
No voy a mentirte, Maggie.

Rochdale tenía problemas con el acoso sexual en la calle, incluso un caso rompedor, el de la chica Holly Winshaw, nunca lo llevaron a juicio.
Ahora el IPCC está investigando sus fallos.
¿Cuántas víctimas?
47.
Se están ahogando en eso.
Mi prioridad es reabrir cada uno de estos casos.
Y volver a comprometer a las chicas.
Adil Khan.
Shabir Ahmed, Abdul Aziz.
Kabeer Hasan.

Mohammed Amin.

Abdul Qayyum.

Anya Miah, no tenemos que preocuparnos por él, porque ya está en la cárcel.
- ¿Por qué, señor?

Era un fugitivo de la ley cuando les hizo esto a esas chicas.
Tenía 15 años, así que está fuera del camino.
Quiero que se detenga al resto de estos individuos.
Quiero que se los lleve a las comisarías de policía para ser entrevistados, y quiero que busquen en sus casas.
La prensa sabe que tenemos una operación en marcha.
Han aceptado un embargo de noticias hasta el nuevo año.
No tienes que sujetarme.
Si su papel es con las víctimas, entonces quiero que planeen un acercamiento con Peter Boyd, que es un asesor especializado en entrevistas.
Sé que el Sr. Guthrie habría criticado la cuestión, pero voy a martillar cada casa un poco más.
Esta operación entera está parada y recae... en nosotros poder volver a comprometer a estas chicas.
Eran niñas que fueron violadas y maltratadas, y cuando fueron a la policía no se hizo nada al respecto.
Lo que esta investigación necesita, más que nada, es una mente abierta.
Quiero que salgan pensando en estas chicas... como sus propios hijos o nietos.
Porque si fuera suyos, habrían sido despedazados.
¿Por qué?
- ¿Por qué ahora?

Está en un albergue de madres e hijos.
Tengo otros tres niños ahí,
Y no puedo tener a Holly haciendo un agujero... en el centro de la casa.
¿Y saben a quién culpo por eso?
Por cuya culpa ella está hecha pedazos... y parece que va a continuar así?

Todos ustedes.
Soy Maggie Oliver.

Este es el detective John Duff.
Me gustaría hablar con usted y con las chicas.
- No están aquí.

¡Mamá!
¿Quién es usted?

No estamos diciendo que hayan hecho nada.
Nada más lejos.

Estamos aquí porque ambas fueron víctimas de delitos.
¡Joder, contéstame cuando te pregunte!

Quédate en la casa.
- Joder, ¿qué estás haciendo?

La policía de Greater Manchester está reabriendo una investigación... de lo que sucedió.

¿Qué creen que estás haciendo, viniendo a mi puerta ahora?
Entiendo que no nos esperaba, pero...
¿Esperándoles?

¿Sabía lo que estaba pasando y qué hizo?
Arrestar hija por ser una proxeneta.
Nadie se molestó.
Excepto esa Sara de Salud Sexual.
Ninguno de ustedes...
No queremos tener nada que ver con ninguno de ustedes.
¡Así que no se acerquen, porque no les daremos nada!
- ¿Qué estás haciendo?

- ¿Por qué me gritas?

¡Vete a la mierda!

Sara...
Soy la detective Maggie Oliver.
Detective de la Policía de Greater Manchester.
Bien.
El GMP está ejecutando una operación, Operación Span, para corregir lo que salió mal en Rochdale... en relación con el acoso de chicas jóvenes.
Entiendo que usted hizo varias referencias a la policía... en relación con dos chicas en particular, Amber y Ruby Bowen.
Bueno, estoy aquí con la esperanza de que usted pueda tener alguna... información relevante en relación con ellas.
Tengo... el coche, así que, si hay archivos, puedo cogerlos ahora.
Vete a la mierda.
De verdad.
Lo digo en serio.
¡Vete a la mierda!
He estado aquí, sentada aquí... durante años, y lo que me estás pidiendo ahora... no podría saldarlo, ni mirarme durante años.
¿Qué hace un cisne como tú en la calle con su bolso de Prada... diciéndome que te lo pase como si me estuvieras pidiendo que compruebe el contador de gas?
- Entiendo...

Realmente, no lo entiendes.
Lo que esas muchachas me han estado diciendo durante años... he sido impotente para hacer algo sobre eso... porque todos vosotros no queríais saberlo.
Bueno, queremos saberlo ahora.
Esta es la operación más importante que GMP está ejecutando.
¿Qué crees que les ha estado sucediendo a esas chicas mientras tanto?
Violadas, golpeadas, no creídas.

¿Qué crees que eso le hace a una niña?
¿Crees que están sentadas esperando para cumplir con su deber cívico... porque vosotros tenéis que actuar juntos?
Si quieres mis documentos, haz una solicitud.
Llena un formulario.

¡Pero no vengáis aquí después de todos estos años, actuando como si fuerais los salvadores de la familia!
Aquí está tu conejito.

Aquí está.
Holly... cuando fuiste a la policía sobre Tariq y Papi y esos otros hombres, la Fiscalía tomó la decisión de no procesarlos.
Pero ahora hay un nuevo equipo de policía trabajando en el tipo de crimen... del que fuiste víctima.
Queremos reabrir tu caso y llevar a esos hombres a juicio.
¿Quieres que te ayude?
Sí, queremos.
Cuando nunca me ayudasteis.
¿Por qué habría de hacerlo?
¿Por qué vienes aquí y te sientas, siendo amable con mi bebé?
¿Por qué no intentas llevarme a McDonald's?
¿O son solo los trabajadores sociales los que hacen eso?
- Es patético.

- La policía solo quiere hablar contigo.

Hablé y hablé con ellos... y hablé con ellos y hablé con ellos.
Y luego se volvieron y me llamaron mentirosa.
- ¿Es usted Margaret Oliver?

De Sara Rowbotham, Rochdale Salud Sexual.
Hay dos más en la entrada.
No hay 47 niñas.
Hay cientos de ellas.
Tiene nombres, direcciones, matrículas.
Múltiples muchachas que informan de los mismos autores.
¿Por qué diablos no tenía estos archivos el CID de Rochdale?
Porque no los querían.
¿Qué quieres decir con que no los querían?

No según ellos.
Salud Sexual hizo cientos de referencias a la policía... y obtuvieron la misma respuesta cada vez.
"Esto no es una prueba, Sara, es solo espionaje, y no vale para que podamos hacer algo".
No es de extrañar que ella me usara para limpiar el suelo.
Operación Puerta estable.
Las chicas no quieren hablar con nosotros.
Hemos subestimado lo frágiles que son... y el nivel de ira y traición que sienten hacia la policía.
Bueno, porque se trata de una investigación en vivo... para la Policía de Greater Manchester, los detectives están guardando sus tarjetas bastante cerca del pecho, pero lo que sí sabemos es que nueve arrestos fueron hechos aquí en Rochdale... poco antes de Navidad por acusaciones... relativas a la explotación sexual de las adolescentes.
Bueno, creemos que todos los hombres son asiáticos, y que todas las chicas involucradas son blancas.
Los arrestos fueron hechos... bajo sospecha de permitir que los locales sean utilizados para la prostitución, de incitación a la prostitución infantil, sospecha de violación y actividad sexual con niñas.
Los nueve hombres han sido puestos en libertad bajo fianza... mientras que la policía investiga las acusaciones.
Hannah, ¿tengo razón al pensar que no son nuevas acusaciones?
Bueno, estas acusaciones fueron hechas a la policía de Rochdale en 2008, sin embargo, el caso fue sobreseído... y ninguna de las denuncias contra estos hombres alguna vez llegó a juicio.
Esto es algo que la policía de Greater Manchester... va a tener que manejar como el propio perro guardián de la policía,
La Comisión Independiente de Quejas de la Policía... ha venido para ver lo que pasó.
Todavía son los primeros días para esta investigación... pero sabemos que hay preocupaciones dentro de la Policía de Greater Manchester... sobre la norma y la calidad de la investigación anterior.
¿Qué crees que vas a encontrar?
No soy una jodida imbécil.
Conoces la partitura, Holly.
La sobriedad es una condición para mantener a Ella.
Por eso hacemos estos controles al azar.
Podría ser una gilipollas ahora mismo y no tendrías ni una pista.
- ¿Lo eres?

No te estás ayudando a ti misma.

Eres una maldita perra inútil. ¿Lo sabes?
Esta es Emily Stone de la CPS, trabajará con nosotros en Span de ahora en adelante.
Hay un par de casos en los que la evidencia ya está ahí.
Holly Winshaw.
Ruby Bowen, Amber Bowen.
Nos han dicho dónde ir, lo sé, pero necesitamos acercarnos de nuevo.
simplemente no creo que una familia como los Bowens... cooperaría con nosotros en un mes de domingos.
- ¿Cuál es el obstáculo?

Es eso, John.

"Una familia así".

Lorna puede olernos eso en cuanto nos mire... porque todas las autoridades la tratan así.
Esto... no es una cirugía cerebral.
Tratémoslos como seres humanos, y vamos a decirles que lo sentimos.
¿Hola?
Hola, Lorna.
¿Quién es?
Soy Maggie Oliver, nos conocimos hace un par de semanas... cuando fui a su casa para hablarte de las chicas.
¿Hola, puede oírme?
- ¿Qué quiere?

Sí, sé que lo hizo.
Y no estoy sorprendida, porque si yo fuera usted y un poli... viniera a mi puerta, querría quitármelos de en medio.

Me gustaría tener otra oportunidad de hablar con usted.
Lo que les pasó a sus chicas es una desgracia.
Lo que dejamos que les pasara.
Pero tenemos la oportunidad de corregirlo.
Llámeme la próxima semana.
¿Quién te llamará la próxima semana?
Alguien de la vivienda.
Y la cabecera del Times dice...
"Una cultura de silencio que ha facilitado la explotación sexual... de cientos de jóvenes británicas... por mafias criminales del proxenetismo" es expuesto por el periódico.
"Hoy en día, un patrón de abusos en el Norte y en los Midlands.
The Times revela en el periódico... que hay explotación sexual de cientos de niñas..."
El periódico Times identificó 17 procesamientos... de abuso sexual en las calles en los últimos 14 años... y dijo que de los 56 condenados en esos casos,
53 eran asiáticos".
Mags... ¡Mags!

¿Has visto los periódicos?
Todo los ojos están sobre nosotros.
El Times está diciendo que los fracasos en Rochdale sucedieron... porque la policía tenía miedo de alterar las sensibilidades raciales.
Bueno, si esos hombres vuelven a salir con fianza... y no podemos cargarlos con nada, habrá disturbios.
No saben que la estoy viendo.

A Amber no le gusta pensar en esa época.
¿Alguna vez habla de eso?
A mí no.
Nunca.
Lorna... tenemos el feto de Ruby.
Cuando tuvo la interrupción, fue intervenido por la policía.
- ¿Por qué?

Consiguieron la coincidencia, pero no hicieron nada más.
Pero ahora podemos, si Ruby da su permiso... para permitirnos usar esos resultados de ADN en el tribunal.
Lo siento...
Hay una posibilidad real de que podamos encerrar a ese hombre, y a todos los demás, si podemos hacer que las chicas hablen.
No lo entiende.

Pero Ruby, nunca hablará con usted.
Todavía piensa que eran sus amigos.
Si los ve en la calle, ella... se alegra.
Amber tiene que vivir ahí por los problemas de ira de Ruby.
No puede estar en casa conmigo.
Hola.
Hoy no es ella.
¿Eres tú?
¿Qué le pasa?
No ha ido al baño.
Si la envuelves en una manta y mueves sus piernas, a veces que pueden ayudar a mover el intestino.
Nunca he oído hablar de eso antes.
¿Y tú, Amber?
Crie a los cuatro míos, y a mis nietos, excepto por uno, que creo que lo aparta solo para enfadarme.
- ¿Eres policía?

Ahora hace 20 años.
Cuando mis hijos fueron al colegio,
Fui a Universidad... y...

No voy a ir a ninguna comisaría.
No tendrías que hacerlo.
Hay una unidad especial en Bury.
Es para las víctimas.
Eso es lo que eras.
Una víctima.
Una de tantas.
Y te apoyaremos, como víctima, hasta el juicio.
Me matarán si se lo digo a la policía.
No saben dónde vives.
Les llevará cinco segundos averiguarlo.
Los veo en las calles.
Si salgo.
Que no lo hago.
Entonces, estás atrapada aquí, en una casa con un recién nacido... mientras ellos están ahí fuera, libres para seguir adelante con sus vidas.
¿Cuándo te mudaste a vivir fuera de la casa de tus padres?
Hace un par de meses.
Demasiada lucha con mi padre.
Está enfadado con todo.
Enfadado conmigo, con la policía, con la Fiscalía.
Se unió a BNP.

- ¿Lo hizo?

Enfadado con ellos, probablemente.
De todos modos, él tiene razón en que nadie me obligó, a meterme una botella de sidra cada noche.
No es tan simple como eso, ¿verdad?
Estaba como, "Bien, Holly, se han lavado las manos contigo, muévete.
nadie va a hacer nada por ti."
Ellos no lo hicieron.
Pero ahora quieren.
¿Para qué?
Fue hace años.
¿Se siente como hace años?
- ¿Señor?

Holly Winshaw está a bordo.
Gracias a Dios.

No fui yo, señor.

Holly confía en ella.
Bien.
Vamos a por esos bastardos.
Por fin, tenemos unas chicas... que han aceptado ser entrevistadas.
Pero es la calidad de esas entrevistas... lo que va a hacer que entre o no nuestro caso en la Fiscalía.
La memoria se degrada como las cintas se degradan.
Ellos no, en lo profundo de sus cabezas, recordar nombres, direcciones, porque estaban borrachas, sí,
Pero sobre todo porque no quieren.
Cada vez que hagan una pregunta, van a traumatizarlas.
Las volverán a llevar allí.

Porque los recuerdos de estas chicas...

Hola.
¿Estás bien?
Hola, pequeñina.
¡Qué encanto!
Cámaras, así tendremos tu prueba para enseñar al tribunal.
Lo sé.

Claro que lo sabes.
Lo que quiero que hagas ahora, Holly, es empezar desde el principio.
Dime, con el mayor detalle posible, todo lo que sucedió.
Amber...
En los archivos, de vuelta a la oficina, había esto, una lista de nombres que escribiste para Gregory, ese trabajador social que viste un poco el año pasado.
¿Recuerdas haberle hablado de esos nombres?
Tu madre dijo que se fue poco después.
Debiste sentirte muy decepcionada.
La cuestión con esos nombres.
Es que es una pieza muy importante de pruebas, y... tal vez podamos construir algo sobre ella.
Tal vez tú y yo, podamos hacer algo con eso.
Él dijo: "No llores".
Y dijo: "Eres hermosa".
Y cuando estaba encima de ti,
¿qué hacías?
Estaba intentando moverme, pero... simplemente me rendí.
¿De qué iba a valerme?
Detective Margaret Oliver entrevistando a Amber Bowen.
Amber...
¿Puedes hablarme de cuando ibas a las tiendas del kebab?
Todo lo que hizo esa perra, lo hizo libremente.
Esa maldita puta de Holly Winshaw.
Puta mentirosa.
La lista que le diste a Gregory, el trabajador social que estuvo contigo un tiempo,
Era una lista de muchos hombres, ¿no?
Direcciones de muchos pisos diferentes.
Nunca me tocaron.
En realidad nunca me tocaron a menos que quisiera que me tocaran.
¿Estarás bien sola?
Madre traerá a Yasmin de vuelta en un minuto.
Al principio, es más difícil... porque estás abriendo esa caja que está encerrada en tu cabeza.
Después será más fácil.
¡No, no!
¿Puedes dejarme entrar, Holly?
Es la táctica de la dictadura, es lo que es.
Está segura y feliz aquí.
Ven a echarle un vistazo.
Ella está segura y feliz en esta casa conmigo y mi esposa.
Holly era plenamente consciente de que este sería el resultado... si seguía por ese camino.
No se trata de Holly ahora, ¿verdad?
Se trata de Ella.
Mi nieta.
Soy perfectamente capaz... y mi esposa es perfectamente capaz de cuidarla nosotros mismos.
Esto es temporal.

Ella estará en cuidados durante las próximas semanas, lo siento, pero tenemos que hacer cumplir la orden.
No...
Holly.
Por favor, no.
- Lo haré mejor.

¡Lo siento!
¡Papá, por favor!
Tienen que coger al bebé.
Vamos.
No.
No.
No.
Papi.
No.
No.
No puedo más.
No puedo hacer nada más.
Estás ayudando a otras niñas haciendo esto.

Asegurarte de que lo que te pasó nunca les suceda a ellas.
Imagina cómo te sentirías si alguna vez se acercaran a Yasmin.
Nunca podrían.
Nunca lo harían, porque yo no los dejaría.
Sí, pero ¿y si no tuviera a alguien como tú?
¿Qué pasa con los niños que no tienen a nadie para protegerlos?
No puedo hacer nada más.
Puedes.
Sé que puedes.
- De acuerdo.

Vamos allí, dale otra oportunidad.
Nuestra testigo estrella parece demasiado vulnerable para continuar.
¿Cómo está Holly?
No lo sé.

¿Maggie?
El jefe quiere verte.
He oído la primera entrevista de Amber, Maggie.
Llamando a Holly todo lo que se le ocurre.
Sé que la primera entrevista con Amber no era lo que necesitábamos, pero se han hecho más horas desde entonces.
Nos da nombres, lugares, números de teléfono, firmas de taxis.
Necesitamos a Ruby.
Pero Ruby es diferente.
Tenemos que empezar a pensar como los fiscales.
Hay pruebas forenses con Ruby, el feto.
Si ella nos da el consentimiento para usarlo.

En este momento, ella es nuestra mejor oportunidad de éxito con el procesamiento.
He pasado meses construyendo una relación con Amber... porque es lo que necesitaba para confiar en la policía.
Estaba asustada al principio, Sandy, pero después realmente comenzó a abrirse.
No estamos hablando de Amber.
Quisiera que intervinieses con Ruby.
Señor.
Amber quería verte hoy.
Al pequeño le están saliendo los dientes.
¿Algún consejo?
Bueno, quería hablar con Ruby hoy por nuestra cuenta.
No voy a mentirte, Ruby.
Quiero que me digas lo que te pasó.
Pasaste un tiempo terrible, y queremos asegurarnos de que eso nunca suceda a otras niñas.
No fue una época terrible.
Fue uno de los mejores tiempos.

Tenías 13 años, y él era un hombre casado de casi 40 años con hijos propios, y te dejó embarazada.

No sabes nada.
Sé que fuiste víctima de alguien que era mayor...
Estábamos teniendo una relación.
Él me amaba.
No fui víctima de nada.
Ya dije que no tendrías ninguna oportunidad con Ruby.
Está bien.

Está dormida.
Vale, está bien.
¿Quieres entrar?
Ahora no tiene nada por lo que vivir.
Sin foco,
Sin propósito.
Y es enloquecedor, porque lo tenía en sus manos... e hizo exactamente lo que les dio el poder de quitarle a Ella.
Tú la incitaste... por involucrarla con esto.
Todos podéis iros a casa, verdad, al final del día.
Es ella quien se queda con eso dando vueltas y vueltas en su cabeza.
Sí.
La involucré... porque pensé que la ayudaría.
Se le hace el poder del bien, ¿no?
Sigo pensando que esto es importante, psicológicamente, para ella tener la oportunidad de levantarse y decir lo que pasó.
Lleva de pie durante años.
Sí, lo ha hecho, pero ahora, por fin... hay gente escuchando.
¿Parecía un bebé?
No lo sé.
¿Cómo era de grande?
¿Era minúsculo?
No lo sé.
¿Por qué lo congelaron?
Creo que así no se estropeará.
Así pueden hacer pruebas si así lo desean.
Pero no pueden hacer nada con los resultados a menos que tú digas que pueden.
Vale.
Es una pena.
Lo que le pasó.
¿No?
Sí.
No siempre será así.
Sí, lo será.
Podemos solicitar la tutela.
Mamá y yo.
Si tú lo quieres.
No sé por qué lo hice.
Yo no...
Sara vino a verte.
Parece un poli, esta vez, son noche y día del otro grupo.
No tienes que tener nada que ver con ellos, pero si quieres continuar con esto... tu madre y yo, nosotros... estaremos justo detrás de ti.
Vamos, Ruby.
Te pasaban como una pelota.
Ellos, conseguían tu número... y luego había, como,
50 personas que no conocías llamándote.
¿Qué quieres decir con que te pasaban como una pelota, Ruby?
Estaban en un apartamento, como un gran círculo... y luego colocaban a la chica blanca en el medio.
luego te ibas con uno de ellos, y luego cuando volvías, pasaba una y otra vez.
¿Y dónde estaba el piso?
No había uno.
Había un montón.
No sentí nada.
¿Por qué crees que te sentías así?
Porque llevaba pasando mucho tiempo.
Dolía... porque no quería hacerlo.
Y yo solo había tenido sexo, como, un par de veces antes de eso.
Dilo de nuevo.

Porque solo he tenido relaciones sexuales un par de veces antes de eso.
Amber pensaba que era su novio.
Bueno, ¿qué creías que iba a suceder cuando te recogía?
No sabía que nos estaba llevando a tener relaciones sexuales.
¿Qué hacías?
Estaba intentando moverme.
Pero me rendí.
¿Porque para que intentarlo?
El problema es la testigo Holly Winshaw.
Fue vista como poco fiable entonces y, se puede mantener, que ella es aún menos probable que convenza a un jurado ahora, habida cuenta de los problemas que ha tenido hasta ahora.
- Caótica.

Ése es exactamente el tipo de persona que se ve afectada por este crimen.
La chica que nadie está mirando, que está en las calles por la noche, fuera de control de los padres.
- Esa cualidad la convirtió en una víctima en primer lugar.

Por lo tanto, si esa es también la cualidad que la mantiene fuera del estrado,
¿No es doblemente condenada?
Para ser ultra-pragmático por un momento,
¿Por qué someter a una chica como Holly a un juicio... si el jurado no va a creer que ella está diciendo la verdad?
¿Si un jurado no va a creerla?
¿Por qué estamos suponiendo esto?
Vi sus entrevistas... y yo la creí.
Y en el tribunal, ¿cómo manejamos el hecho, que está en el expediente, que no la creímos?
Alzamos la mano y decimos que nos equivocamos.
Salió bien.
La fiscalía está de acuerdo con los cargos que queremos obtener con respecto a Ruby.
- Muy buen trabajo, Maggie.

Y el fiscal en jefe nos ha dado luz verde con Holly.
Vamos a juicio.
Emily, ¿podemos hablar?
Sí, por supuesto.
Se trata de Amber.
Mira, lo siento, Maggie, pero no podemos ponerla en el estrado.
No.

No.

Ella ha pasado por lo que las otras chicas han pasado, y más.
Lo sé, pero un jurado...
Un jurado puede ver a una persona dañada cuando está frente a ellos.
No caerá bien con un jurado.
Así que Holly es la víctima correcta, pero Amber...
¿No es este el tipo de actitud hacia las jóvenes... lo que creó este lío?
Esto no es un juicio de valor.
Es solo una declaración de hecho sobre lo que el sistema legal exige.
Necesitamos ser estratégicos en llamar a los testigos... de los que podamos obtener esas convicciones.
No podemos tener dos chicas... contradiciéndose y culpándose mutuamente.
Las cabezas del jurado reventarán y nos iremos sin nada.
¡Démosles al jurado algo de inteligencia!
¡Ambas chicas fueron víctimas!
Amber era el tipo de niña cuyas necesidades humanas básicas, calor, refugio, comida, bebida, estaban siendo dadas por una tienda de kebab, y si ella estaba al cargo, si ella estaba cogiendo a las otras chicas... para repartir las mamadas, así no tenía que hacerlo todo ella misma!
Maggie, para.

¿Sí, pero no es exactamente por eso que me pusieron en este trabajo?
Porque soy mayor, soy madre, soy abue...
Soy malditamente doméstica, las chicas olvidarán que soy un poli..
confiarán y se abrirán a mí, y eso es exactamente lo que hizo Amber.
¿Sabes lo que le costó hacer eso?

Así que puedo volver con ella y decirle,
"Nadie irá a los tribunales por lo que te hicieron, porque eres grosera y blasfemas y no eres simpática!

¡Sandy garantizó que eso no volvería a suceder!
Es el trabajo de la fiscalía... decidir a quien presentamos en el juicio.
No todo el mundo tiene su día en el tribunal, Maggie.
No van a usar a Amber, pero van a utilizar a Ruby.
No estoy usando a nadie.
Nueve hombres han sido acusados de abuso sexual... con adolescentes en Rochdale.
Los hombres han sido acusados de delitos como violación,
Pagar por los servicios sexuales de una niña, traficar niñas y controlar la prostitución infantil, que se remonta a 2008.
Shabir Ahmed, es acusado de conspiración... para tener actividad sexual con una niña, conspirar con otros para tocar sexualmente a una niña,
Múltiples delitos de tráfico, múltiples cargos de violación.
Nueve alegatos no culpables, lo que significa nueve exámenes contradictorios, lo que significa nueve abogados diciendo a estas chicas... que cada palabra que dicen es una mentira.
¿Estarán a la altura?
Inocentes víctimas blancas.

Es incómodo, ¿verdad?
Todo el maldito país espera este juicio... y ella está ahí arriba mintiendo.
¿Dónde está ella?
¿Cómo se atreve a enseñar su cara aquí otra vez?
Si no querían que fuera testigo,
¿Por qué me rogaron que lo hiciera en primer lugar?
Ese incidente no ocurrió, ¿verdad, Holly?
Sí, pasó.
Traducción: