# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bien...
¿Bien...?
Gracias por llevarme.
¡Katie!

Hola papá.
- ¿Comiste?

- Hola, Katie. ¿Cómo estás, cariño?

¿Todavía estás salvando al mundo?
Es más como salvar el ego de los donantes que... quieren ser adorados por tener ingresos disponibles.
¿Dónde está Cody?
Él tenía un trabajo así que...
¡Ahí está!
- Señor Boyle.

Hola, Cody.

No.

La última vez que hablamos estabas en línea para una promoción.
Sí.

¡Hola chicos!

¡Aggie y yo nos sentimos como unas alcohólicas gracias a estos dos!
¿Qué eres, una Amish ahora?
Esa es la primera cosa que me dices... en la semana de mi boda.
No.

- Ni siquiera has dicho hola a Aggie...

¡Nuevos comienzos!

Todos estamos contentos de vernos, ¿verdad?
Aggie, ésta es Kate.

He oído que eres la normal.
Gracias.
¡Es un jodido elogio!
Aggie solía pensar que era tan rara y salvaje.
Un espíritu libre.
"Perdida" es cómo recuerdo que lo pusiste.
Bueno, hemos usado términos más crudos a lo largo de los años, ¿no?
Sí, pero hemos aprendido a aceptarnos y respetarnos mutuamente.
¿Qué terapeuta dijo eso?
Todos ellos.
Papá, ¿puedes traernos un poco de champán?
¡Tenemos que hacer un brindis!
Papá, lo haré.
Puedo pedir alcohol, cariño.

Sí, oficial.
Permanezcan juntas, chicas.
¡Sólo estoy bromeando!
- Ha habido una ligera actualización...

No, es sólo...
- ella es sexy.

Sí.

Aquí tienes.
Martinelli's, oficial.
Un brindis por Rose y Aggie, y por su futura vida juntos.
Todos esperamos estar celebrando tu boda... de la manera que querías.
¡Gracias papi!
Y si puedo hacer un brindis por mi cuenta... aquí con Kate y Cody... quienes son la próxima pareja en comprometerse!
Supongo que el amor está en el aire.
¡Eso es maravilloso!
¡No lo sabía!

Qué cojones.

No quería que fuera incómodo para ti, ya sabes...
Preguntándonos si debías decirnos que te habías comprometido... porque eso estaría bien para mí.
No soy así, como si necesitara toda la atención.
- Estás tan llena de mierda.

¡Pero nunca nos comprometimos!
Dije que no.
¡No lo sabía!
¿Todavía está ahí afuera?
Le dije que no se fuera.
¿Tú qué?
¿No podrías jugar solo por un par de días?
¿Para que no tengamos que amargar el humor de todos?
Después de este fin de semana puedes... hacer cualquier cosa que desees ya que tu compromiso ha terminado.
Mi compromiso...
¡Él también es mi amigo!
Sí, ¿desde cuándo?
Realmente quieres arruinar mi boda, ¿no?
¿No podrías dejar tu drama en casa por una vez?
Quiero decir, no sonar como la princesa o algo así, este fin de semana se supone que es acerca de mí.
¿No es cada fin de semana y día de la semana acerca de ti?
Rose, lo siento.
Siempre soy la chica mala.
BAÑOS
Oye, lo siento.
No tenía ni idea de que Rose iría abrir su enorme boca...
Sí, ¿quién lo adivinaría?
Deprisa, tortolitos.

¡Esto parece una gran diversión!
Llegas tarde.
De verdad, parece que llegué justo a tiempo.
Escuchen, todos:
El Papa, el presidente de México, Martin Luther King, y un Boy Scout...
No.

Tuvimos que hacer numerosas paradas.
Mi vejiga es del tamaño de una canica de un niño.
Sí, bueno, bebiste dos grandes, así que no hay gran misterio en ello.
Tres.

Paula, ¿has conocido a Aggie, la prometida de Rose?
¿Y Cody, el prometido de Katie?
Realmente empezaron temprano.
Oigan, se suponía que este lugar sería... fabuloso, justo en el agua.

¿Explíquenme cómo va a funcionar eso?
Sólo quiero decir que te deseo lo mejor, Rose, y para ti también, Aggie.
Tuvimos una infancia difícil, a veces, nadie tiene la culpa, lo sé, felicitaciones.
Será un fin de semana inolvidable.
FORTALEZA GUNDERSON PARQUE ESTATAL
PARQUE CERRADO PROHIBIDA LA ENTRADA
Escucha, nuestro drama de antes, es un cíclope, una horrible, bestia mítica que nunca existió.
Genial.
Quiero decir, solo por el fin de semana.
También toleraré toda la mierda de Rose, las travesuras del abuelo Marty, la grande y poderosa dogma de Stephanie, y el intento desesperado de papá por compensar nuestra terrible infancia.
Así que estás cerrándote.
Internamente.

Pequeño consejo:
Siempre tener licor en la limusina.
Seguro que no es un Hyundai.
Esto es una fortaleza del ejército, ¿verdad?
Tiene que haber un comisario por aquí.
Papá, disparan a viejos ladrones en la península.
Papá, eso no es considerado bonito por aquí.
En serio, puedes...
Iba a abofetearlo, pero no pude encontrar un palo lo suficientemente grande.
Eso lo mataría.
Lo sé, no estoy...
Lo que quise decir fue, que no puedo ser la única responsable de nuestro padre.
Bueno, sí, pero me duele la espalda...
De acuerdo, bien.

- ¡Lo siento!

Así que vamos a violar la ley en tierras del gobierno.
No, es legal ahora.
De acuerdo.

Necesitas hablar con los Gundersons en alguna parte allí.
Ayuda a papá con el equipaje.
Probablemente debería ir a buscar al abuelo.
Debemos esperar al menos un desastre de borrachos este fin de semana, pero es un poco temprano para eso.
¿Debería ir contigo?
Tomé clases de krav maga.
¡Tomaste solo el curso de introducción!
¿Cómo estás tan en forma?
No has bebido agua desde los años setenta.
¿Abuelo?
¿Abuelo?
¿Perdida?
No.
¿Estás segura?

Estoy bien, gracias.
Que el Señor te bendiga y te guarde.
¿Hola?
CASA DE VACACIONES REGISTRARSE POR FAVOR GOLPEE
¿Estás aquí para la boda?
Sí.
¿Dónde nos registramos?
Aquí no.
Oye.
¡Oye!
¡Oye!
¡Oye!
¿Podría alguien por favor venir a la playa?
Hola.
Cariño, me gustaría que conocieras a la familia Sklar.
Mi madre Eleanor, mi gran abuelo Marinus, mi abuela Anne, y mi padre Warren.
¿Había alguno de ustedes en la playa?
¿Cuándo es din din?
¡Hank y yo estamos muriendo de hambre!
Y este es mi querido hermano Henry.
Creo que ustedes dos ya se han encontrado.
Así que entraron y construyeron su fortaleza,
¿sacaron la alfombra por debajo de usted?

Había advertencia, pero era nuestra tierra.
¿Adónde se supone que debemos ir?
¿Dónde lo hiciste?
Intentamos quedarnos.
Era nuestra legítima tierra, reclamada conforme con la ley, pero no les importó
nos sacrificaron y derribaron nuestras casas para colocar sus fortalezas y cruces.
¿El gobierno?
Los locales, si no son contratados por el gobierno, ciertamente no son desalentados o castigados.
Hemos sido perseguidos dondequiera que hayamos ido.
Es por eso que llegamos a América en primer lugar.
¿Conoces Salem?
¿Ese eras tú?
Era similar.
Dijeron que es la tierra de los libres.
Es imperdonable lo que te hicieron.
En eso estamos de acuerdo.
Hemos seguido adelante, pero no lo hemos olvidado.
¿Quieres oír hablar de rencores?
Nadie quiere oír hablar de eso, papá.
De acuerdo.
Deberías comer algo.
¿Crees que ella es exigente ahora?
Deberías haberla visto cuando eramos niñas.
No creo que eso sea totalmente cierto.
Ella siempre lanzaba la cena si no eran palitos de pescado o pepitas de pollo y ponía mala cara hasta el postre.
¡Esa eras tú!
Era un tiempo nebuloso.
¿Qué hay de postre?
¿Segura que no has bebido demasiado?
Yo seré el juez de eso, mi amigo.
Esto me recuerda a Nam.
Dios.
Los sklars no son tan aficionados a los militares.
14 horas jodiendo en los arbustos, con la muerte en cada esquina.
Déjame decirles, que una mujer habría sido como el cielo.
Tal vez dos.
No has vivido hasta que hayas tenido un par de mujeres y una caliente...
¡Papá!
Chuleta.
¿Alguien más quiere vomitar?
Mataría por una chuleta.
Ahora, papá, vamos.
La comida que han hecho es deliciosa.
Sólo tenemos carne de tierra en ocasiones especiales.
Cariño perdóname,
¿una boda no es una ocasión especial?
La boda lo es, abuelo.

Habrá carne roja en la boda.
Todos obtendrán algo que les guste.
¿Por qué me miras?

Sólo pensé que podrías.
Recuérdenme para que permanezca en el lado bueno.
¿Cuánto vino has tomado?
Me alegra de que estés haciendo un seguimiento.
¿Tengo dos padres aquí ahora?
No, gracias.
¿Por qué eres tan grosera?
¿Grosera?

¡No tengo hambre!
Estás insultando a mi nueva familia...
¿Quién está insultando?

Muriéndote de hambre en lugar de comer la comida.
¡No estoy muriendome de hambre!

Dios mío...
¿Qué?

Así que ahora estás diciendo que la comida te hará vomitar, cuando soy yo la que está luchando contra la bulimia.
- Con clase.

¿Desde cuando empezaste pretendiendo tener eso?
Kate, vamos a dar un paseo.
Cuando colocas dos Boyles en una habitación, obtienes una pelea.
Cuando colocas cinco...
Obtienes una guerra.
Algo como eso.
Escucha, Kate, si tienes un problema con esto, solo dílo, pero, Rose preguntó si estaría bien.
El anillo de mamá.
Le dije que te preguntaría primero.
Así que si no te sientes cómoda con ella, se la haré saber.
Sí.

Bueno, puedo soportarlo.
Estoy bien.

En serio, estoy bien con eso.
EXHALAR
INHALAR
Eso también funcionará.
Todos se llevan bien.
Quién sabría, todo lo que nos tomó reunirnos... con una comida al aire libre con la familia Addams.
Ni siquiera me importa en este momento.
¡Papi!
Primera en llegar, primera a servir, supongo.
Mierda, esto es vino.
- ¿Qué?

No, no.

Cariño, estoy bien.
Creo que tienes mi taza.

Son diez años de sobriedad directo al desagüe.
¿Se está muriendo?

De acuerdo. ¡No sabes cómo es!
¿Tener un palo en el culo?
- No, no lo sé.

- ¡Cómo te atreves!

Gente, actuemos como adultos aquí.
No es gran cosa. ¡Mira!
O como niños.
- ¡Chico Atta!

¡Acabas de hacer una zambullida de cisne directamente del vagón!
Es un adulto.

¡No sabes eso!

¡Tú tampoco, Stephanie!
Dos años no es lo mismo que toda una maldita infancia.
¿Estás drogada?
No.
¿Te gustaría estarlo?
Es exquisito... cómo estas personas pueden trabajar juntas para convertirse en la... fuerza más insoportable en el mundo.
Lo juro, esta es mi última reunión familiar.
En cuanto a futuros novios, crecí huérfana.
Olivia Twist.
Y no más Cody, por favor.
Mi cita en la paternidad planificada se asegurará de eso.
Por eso has bebido tanto.
Había un chico que me golpeó, un absoluto sociópata, un tipo fuera de la cuadrícula.
No sé lo que estaba pensando.
Él... tenía más armas que toallas,
Y sabía más acerca de vestir un venado que agradar a una mujer.
Creo que la última vez que Cody consiguió todo por sí mismo, no creo que conociéramos el apellido del otro.
Son ellos.
¿La matriarca?
No por ahí, pero no viajarían sin ella.
Ella ya sería anciana por ahora.
Ya sabes cómo son.
¿Creen que todos han olvidado?
Ellos saben lo que están haciendo.
Te dije que Boyle prácticamente me rogaba por teléfono... para que reabriera esas casas de vacaciones.
Parecían tan normales.
Llamaré a Gus.
Felicidades, supongo.
No sabes lo cerca que llegaste... a ser borrado de la faz de esta tierra para siempre.
Mucha gente por aquí recuerda lo que eres.
Disfruta de esto mientras puedas.
Muerto.
Muerto.
Muerto.
Muerto.
Muerto.
Muerta.
¿Conoces esa pequeña caricatura donde el San Bernardo tiene un barril de licor, y lo lleva a la persona en la nieve y lo calienta?
Creo que sí.
Una mierda total.

Sólo un día más...
¿Ahora qué?
Dios.
Deberíamos darles algo de privacidad.

Vamos, esa es tu hermana.
¿Qué...?
¿Qué están haciendo?
¿Realmente necesitas que te explique?
Cuando una mujer ama a otra mujer...
No están teniendo sexo.
¿Qué pasa?
Bueno, esto es...
¿Es diferente de su regreso a casa con un tatuaje a los 14?
Quiero decir, no realmente.
¿O intentar suicidarse cada semestre en la escuela secundaria?
Espera, ya he visto eso.
Mira, esto es probablemente sólo otra de esas... cosas locas de los Sklar.
No necesitamos ver esto.
Dios mío.
Esa es la mujer que vi...
Vamos, vamos.

Así que, esa no era, no sé, ¿la abuela de Aggie?
No.

Estás borracha y drogada.
¡Antes no estaba!
Bueno, yo no estaba allí antes, pero, ya sabes, los informes de testigos oculares son notoriamente poco fiables.
Tal vez fue una morsa o algo así.
No era una maldita morsa por Dios.

Quiero decir, ¿no puedes simplemente tener la idea de que tal vez haya alguna vieja espeluznante vagando por aquí y...
¿Ayudando a tu hermana con una modificación corporal?
Mira quiénes son los mejores amigos.
Me ha hablado de... las complejidades del fútbol colegial.
Suena como una abrasadora conversación.
Estaré en alguna parte, no aquí.
¿Quieres ir a la cama?
Yo lo haré.
Prefiriría que no te vayas todavía a la cama.
Estoy disfrutando esta charla.
Bueno, voy a ir mi cama seguramente girando.
Buenas noches.
Buenas noches.
Entonces,...
Creo...
El amor es un poco más complicado que eso.

Es tan simple como lo quieres que sea.
Hola.
¡Hola!
¿Dónde has estado?
¡Sólo, justo aquí!
Buena noches.
Así que Cody, ¿cómo estás?
Yo...
Estoy sorprendentemente bien.
Vamos.
¿A dónde vamos?
El aire es diferente aquí afuera, ¿no?
Viví sola en Seattle por un corto tiempo, y me sentí como si estuviera ahogándome.
Sí.

Se siente libre, como si no tuviéramos que preocuparnos por nada.
Sin reglas, sin juicios.
Vivimos una vida diferente aquí.
No tenemos que pensar la forma en que lo haremos en otros lugares.
Es hermoso.
Tú eres hermosa.
¿Qué estamos haciendo?
Como si no lo supieras...
Esto no es correcto.
¿No es así?
Te he visto mirándonos.
¿Qué?
No, no lo he hecho.
Uds. dos se van a casar mañana.
Entonces, deberías darnos lo que queremos, ¿no?
Ella dijo que no.
Deberías decir que sí.
Te quiero dentro de mí.
Yo... yo.
No tengo condón...
Hazlo.
¡Hazlo!
Lo que sea que coma, subirá de nuevo.
Vamos.
No es la resaca.
¿Qué?
¿Por qué no comes?
¿De verdad tenemos que pasar por esto otra vez?
No.

Porque no quiero.
¿Y por qué te importa?
¿Estás un poco sensible esta mañana o algo así?
- ¿Qué se supone que significa eso?

Chicas.
No. ¿Por qué no me cuentas?
¿Algo que quieras decir?
¿Has estado escondiéndote en la oscuridad espiando a la gente?
¿Tienes miedo de lo que podría haber visto?
Sólo...
Lo que sea, bien.

El agua está deliciosa, gracias.
Cody no tiene ningún problema en aceptar lo que se le ofrece.
Ni siquiera voy a intentar... de interpretar lo que se supone que significa eso.
¿Es un gran problema para ti el que bajes de tu trono para, como, un día dejar de ser una puta tan nerviosa?
Rosemary.
Me voy.
¿Qué?
Esto es cosa de familia, y yo no soy...
No, no, cariño.
No te vayas.

Gracias, pero no me siento cómodo, y tengo esa cosa del trabajo.
Sí, es cierto.
Sería una sorpresa que pudieras terminarlo.
Es temprano para eso.
Te burlas de mí.
Sostengo mi licor como Dean Martin.
Sólo digo.
Si me meto en ese océano me estaré exponiendo a una hipotermia, voy a estar entumecido.
Hasta las rodillas.
Luego regresas de nuevo a por el fuego.
Comes, bebes y eres feliz.
¿Qué, es más extraña que una boda cristiana?
¿Si realmente piensas en ello?
Alejando a la gente, mostrando su privilegio.
Gorgeous.
Las dos se ven impresionantes.
¿Te sientes bien?
Un poco de resaca.
No.

¿Vienes?
Paula se siente mal.
Sí.

No querrás perdértela.
No lo haremos.

¿De verdad?

- Oye, vete a la mierda.

Simplemente... nos pondremos al día.
Finalmente lo estoy usando por propósitos medicinales.
Así que supongo que deberíamos simplemente, ¿ir a la playa?
En un minuto.
Lo vi ayer.
Supuse que era algo que ver con la guerra, pero ese maldito símbolo...
Sí.
Lo sé.
Dame eso.
¿Qué sucede con el bebé?
¿Quién es esa?
¿Kate?
Esto no estuvo aquí ayer.
Quiero decir, estuvo quemándose desde entonces, hasta hoy.
¿Cazadores?
No.

Los cazadores nunca harían esto.
Dios mío.
- Tenemos que...

SIN SEÑAL
- Joder.

No vengas por aquí.
- ¿Qué?

Gracias a todos por estar aquí hoy.
A la familia Boyle, le damos la bienvenida y gracias por estar aquí y darnos este día.
Ha pasado tanto tiempo desde que hemos celebrado esta ceremonia y nunca he experimentado uno.
Pero estamos aquí ahora, en nuestra tierra, y todo estará bien nuevamente.
Nuestro amor no es nuevo.
Es viejo como cualquier cosa.
Viejo como los árboles.
Viejo como el mar.
Bienaventurados.
Todos ustedes.
¿Hola?

Jesucristo.
Quién hubiera adivinado.
Rara vez traemos a otro a nuestro pliegue.
Hay unos pocos que conocen estos votos.
Menos aún los han presenciado.
Nuestra sangre fluye de antiguas esferas.
Es nuestro deber permanecer.
Ellos perecerán.
Tu sacrificio sirve a un propósito mayor que a ti mismo.
El dolor que sientes no persistirá por mucho.
Rose,
¿estás lista?
Sí.
Arriba.
- ¿Qué?

Ve, tranca la puerta.

- Pero ven... - ¡Ve!

¡No!
Los que mienten arriba mienten abajo, lo que mora en el cielo mora en el agua,
lo que viene del mar, regresa al mar.
Lo que nace de la carne, muere en la carne.
Lo que se da a uno es tomado por otro.
Hoy vivimos.
¡Espera!

¡No!

¡No!

¡Esto no debía suceder!

¡No!
- ¡Tenemos que irnos!

¡Vamos!
¡Espera!
Está muy lejos.
Es demasiado lejos para mí.
¿Estás loca?

No seas estúpida.
Comí su comida, tú no lo hiciste.

Yo sé lo que estoy sintiendo.
¡Te ayudaré!

Dame eso.

¿Qué estás haciendo?
Observa.
Solo haces esto y luego deslizas esto.
Es fácil.
¡Es fácil, vamos a volver allí y mataremos a todos!
Hay demasiados.
¿De qué estás hablando?
- Respiras, entonces disparas.

- ¿Todavía tiene tu teléfono?

Corre hasta que obtengas una señal y luego llama a la policía.
Llamá al 911.

Podemos encargarnos de esto.
No te estoy dando una opción.

¿Qué estás haciendo?
¡Alguien!

Esta maldita familia.
Aléjate de esta maldita familia, quiero que al menos uno de nosotras sobreviva.

Te quiero, puta obstinada.
Toma uno para conocer uno. ¡Ahora, ve!
¡Yo también te amo!
Ella se ha ido, se ha ido, se ha ido.
Corrió cruzando el campo.
Probablemente está a medio camino del 101 en este momento.
Esa es la cosa plana gris que los coches siguen, malditos fenómenos.
No quiero un duelo contigo.
Sólo quería mostrar cómo te robé... tu enfermo placer.
Buen vino.
¿No tienes hambre?
Me mentiste.
No hice nada de eso.
Todos fingieron gustarme.

¿A eso le llamas fingir?
Dijiste que me amabas, incondicionalmente.
Fue un acto de amor.
Nuestros caminos son nuestros caminos, y siempre lo ha sido.
¿Qué sucederá con mi familia?
Dijiste que los odiabas.
No necesitas estar triste.
Ves esto como tu padre.

Es un recipiente para transmitir la vida de un plano a otro.
Sólo mátame.

Ahora estás siendo tonta.
Es una noche hermosa.

Ahora eres parte de nuestra familia.
Te estamos dando la casa que nunca tuviste.
Simplemente me mataré.
No creo que empieces a tener éxito con eso ahora.
Lo siento mucho.

Lo siento...
Lo siento.

Perdóname.

Lo sientes.
Por favor...
¡No!
¿Qué mierda es tan gracioso?
7 Witches (2017) Una traducción de Fhercho06