# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/es.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Una traducción de ikerslot menoyos
Noticias nacionales de la BBC.
Por órdenes del ejército alemán, el toque de queda se atenuará desde el lunes para celebrar la Semana de la Amistad Germano-Soviética.
A cuenta de las celebraciones, unos de los pocos Spitfires supervivientes será entregado hoy al general soviético Zhukov hoy en The Mall por el as de la aviación alemana Helmut Vig.
El Vice-Mariscal Goering ha comentado que los 58 derribos de Herr Helmut fueron un factor decisivo en la batalla por la supremacía aérea sobre Gran Bretaña que finalmente trajo la paz a Europa...
"LONDRES" "14 DE NOVIEMBRER DE 1941"
"14 MESES DESPUÉS DE QUE ALEMANIA GANARA LA BATALLA DE INGLATERRA"
"EL MOVIMIENTO DE LA RESISTENCIA, SIGUE LUCHANDO"
Subtítulo: emeline-whovian (addic7ed) Traducción: ikerslot menoyos
Una traducción de ikerslot menoyos
- SS-GB S01E01 -

Tengo que irme.
No, no, no, no, no salgas pitando.
Es la primera noche entera que hemos pasado juntos en siglos.
Créeme, me encantaría quedarme.
Pues no vayamos.
Hay gripe por ahí.
¿Qué, los dos?
Ahora, odio ese sitio.
Esta es muy lujosa.
¿Quién más usa estas habitaciones?
El Líder de la Propaganda del Reich.
- ¿Y si vuelven?

Está visitando el suroeste de la zona controlada.
¿No eres tú el más listo?
Si lo dejo, ¿aún me verías?
Claro.
- Pero no lo dejes.

Archer de Scotland Yard, con todo ese poder.
No digas tonterías, Sylvia.
¡Por el amor de dios, quítate de la ventana!
Entra.
¿No te gusta?

- ¿No hace lo mismo por ti?

¿Sí?
De acuerdo. ¿Tienes el maletín de asesinato?
Bien.
Harry Woods.
Una muerte encima de una tienda de antigüedades, en Shepherd Market.
Quítate eso, ¿quieres?
¿Sí, Harry?
¿Te emociona asumir riesgos estúpidos, eh, Doug?
No es muy sutil lo que estás haciendo con Sylvia.
¿Cómo sabes que hacemos travesuras?
No sé lo que tienes dentro.
Entonces solo conduce, Harry.
Mira, todo lo que digo es que no sobre tu comida, no con tu secretaria, ¡por el amor de dios!
¡En el...

Esos Herberts pueden actuar ahora como si les cayeras bien, pero podrían entregarte en cualquier momento.
Métete en tus asuntos, Sargento.
Escucha, si tienes que echar un polvo, que tal esa... pájara tetona alemana en el enlace de la Waffen-SS, ¿eh?
¿No?

Creía que desaprobabas lo de juntarse con los alemanes.
¿Cuál es el sentido?
¿Qué espera la Resistencia conseguir con esto?
- "COLGADO ASESINO DE LA RESISTENCIA POR

- EL ASESINATO DE UN PILOTO" - y que envíen a su familia a un campo de trabajo.
Desafiar.
No está mal un poco de eso.
¿Y si hubiera muerto el ruso en su lugar?
Eso hubiera estropeado su ceremonia de amistad, ¿no?
Sí.
Me acuerdo de que te traje aquí en mi buena época.
Eras joven e inocente.
El diploma nuevecito, ni idea del mundo.
¡Me vas a hacer llorar, Harry!
No, solo lo digo, en mi época, estaba bien.
No, no lo estaba.
Quizá no.

Bueno, la amistad no siempre es gratis por aquí, ¿verdad?
- Hola, cariño.

¿Qué pasa aquí?
Bueno, debería saberlo, trabaja con ellos.
¿Saber qué?
Los Herberts han decidido que tenemos que ser examinadas por su médicos..
¡Vuelve a la fila!
Así que es verdad, están convirtiendo toda la zona en un burdel oficial de la Wehrmacht.
Para el vencedor, el botín, ¿eh?
Ya no vas a poder venir por aquí, Harry.
¡Vale, muy gracioso!
¿Inspector Archer?
Señor, ¿es verdad que las SS usan a la policía para perseguir a luchadores de la Resistencia?
Eso es una tontería.

- Buenos días, Denham.

- ¿Es ese el camino al tejado?

Buenos días.
Lamento molestar, Doc.
¿Te apetecen unos cupones de gasolina, Harry?
Podrías llegar a la conchinchina con todos estos.
Parece que nuestro anticuario tenía un par de negocios suplementarios.
¿Recuerdas aquella banda que asesinó al encargado del almacén en Fullham?
Estaban falsificando cupones de gasolina de la Luftwaffe.
Podría ser la misma banda.
¿Y bien, Doc?
Primera bala en el pecho, la segunda en lo alto del pulmón.
Muerte probablemente instantánea.
¿Ha estado el patólogo?
No, probablemente esté atascado en un control de carretera.
Ese tiroteo de la Resistencia ha causado un poco de tufo.
Buenos dientes.
- Hay sangre en la boca.

¿Qué es esto?
¿Cataratas?

No podría decirlo.

Ropa buena.
No iba corto de dinero.
Aunque podría quedarle mejor.
¿Quizá una discusión con su sastre, eh?
Eso vale una pequeña fortuna.
¿Qué tienes, Harry?
Ocho libras, tres chelines, llaves.
Un billete de tren, mensual.

De Londres a Bringle Sands.
Peter Thomas.
Identificación emitida en...

¿Kingston?

- Sí.

¿Le importa aventurar la hora de la muerte, doctor?
Entre las seis y las siete de esta mañana.
Harry, ¿puedes embolsar estas cenizas, por favor?
Sí.

Gracias, Doc.
¡Controle a sus hombres!

¿Viene aquí a menudo con Peter Thomas?
Soy el jefe superintendente Douglas Archer.
¿Y usted es... señora?
Señorita.

Soy Bárbara Barga, del New York Times.
¿Lleva mucho tiempo en Londres?
Llegué hace diez días en el vuelo inaugural de Lufthansa.
Con Goebbels y Goering.
Debe de ser importante.
Aun así acaba de huir de la escena de un crimen.
La he visto.
¿Cuál es el crimen?
Bueno, del modo que ha desparecido, creía que lo adivinaría.
El menú, señor.
Juego sucio. ¿No es así como lo llaman por aquí?
No parece sorprendida.
No.
Pero esperaba que no lo fuera.
Por el bien de Peter.
¿Qué ha sido?
¿Suicidio?
Lo han disparado.
¿Alguna idea de por qué?
Era lo que llamamos un estafador.
¿Quién sabe en qué tratos estaba metido?
¿Y cuál era su relación?
Me estaba ayudando con un artículo sobre los americanos que eligieron quedarse en Londres.
El año de ocupación, esa tipo de cosas.
Pobre Peter.
Ayer me quedé sin película, dijo que conseguiría un rollo.
Pero imagino que ahora, todo lo que hay en el apartamento se consideran pruebas.
Así que se ha ido para evitar estar implicada.
No me ha hecho mucho bien.
Bueno... ese traje siempre va a llamar la atención.
No tengo claro que todos los policías sean tan observadores.
Imagino que los marchantes como él estarán frotándose las manos con la idea de todas las cosas nuevas que vendrán de la lucha en el norte.
Está bien informada.
Es gracioso.

Tendré que volver a verla.
¿Dónde puedo localizarla?
En el Dorchester.
Por algún motivo, no me invitaron a la reapertura.
No es lo que era.
Nada lo es.
No sé.
Algunas cosas pueden mejorar con la edad.
¿Qué pasa?
Me han ordenado comparecer.
Ahí.
"MINISTERIO DE INTERIOR" "DEPARTAMENTO DE ILEGALES"
¿Sabes por qué?
Dímelo tú.
Gracias.
- Hola, Doug.

- Sir.

¿Qué has estado haciendo?
No lo tengo totalmente claro.
¿Qué has conseguido?
Bueno, según los vecinos,
Peter Thomas tenía relación con un suboficial de la Luftwaffe.
Un tipo grande, de espectáculos.
Probablemente del almacén de intendencia de Marylebone.
Los suministraba todas las golosinas para sus fiestas.
Ya sabes, drogas, fulanas.
Voy a enviar su descripción a la Policía Militar.
Si están implicados los militares, cogen el caso.
Nos pone en un aprieto, ¿no?
La tienda de antigüedades era una casa segura de la Resistencia.
Había un transmisor aéreo oculto en el techo.
Bueno, si es la Resistencia, se convierte en trabajo de las SS, no de la Policía Militar.
De cualquier modo, no es responsabilidad nuestra.
Cierto.

¿Qué quieres hacer con esas cenizas?
Nos las quedaremos de momento, creo.
¿Qué pasa?
Esa mirada.

¿Qué?
Una mujer, esta mañana.
Se dirigía a la casa de Peter Thomas, hasta que ha visto a los bobbies fuera, luego, se ha esfumado.
Vale.

Me las he arreglado para hablar con ella.
Americana.

Y una mentirosa.
Afirma que iba a donde Thomas a por película, pero alguien así puede conseguir esas cosas fácilmente de la embajada de EEUU, o de la Oficina de Prensa Alemana.
No necesita el mercado negro.
Reunión semanal con Kellermann.
Sí, señor, inmediatamente.

¡De camino, mis cojones!
Superintendente, pase.

Estos caballeros son de la revista The Signal de Berlín.
Vale, muy bien.

¿Podrían usted y el SS-Gruppenführer Kellermann ponerse detrás de la mesa y mirar algunas notas o un mapa?
La nueva bandera para el evento con nuestros amigos rusos.
Foto.
Creo que han hecho la cruz de San Jorge demasiado pequeña. ¿eh?
- ¿Podrían señalarla?

Ambos.

Foto.
Superintendente Archer, ¿es cierto que aquí en Scotland Yard, los hombres llaman al general Kellermann Padre?
¿No sé qué pasa en mi cuerpo, eh?
Así es.
Si el mejor detective de Scotland Yard dice eso...
¿quién soy yo para cuestionarlo?

- ¡Ahora, fuera, fuera, fuera!

¡Vamos!
Lo siento por todo eso.
¿Algo que informar?
Un asesinato en Shepherd Market.
Parece que hay implicación alemana, así que espero que la Corte Marcial de la Luftwaffe cogerá el caso.
Kellermann.
Entendido.
Bueno...
Parece que un oficial de alto rango de Seguridad se unirá a nosotros desde Berlín.
Hoy.
Glott, ven.
- ¿Herr Gruppenführer?

El despacho grande de arriba, despéjalo y prepáralo para un oficial de alto rango.
¡A la orden, Gruppenführer!
Elegiré el mobiliario yo mismo.
Por supuesto.
La recepción de esta noche en el Savoy, podemos hacerla en su honor.
El Standartenführer Dr. Huth es del staff personal del Reichsführer Himmler.
Queremos que se sienta bienvenido.
¿Por qué viene aquí un oficial de inteligencia de las SS, señor?
No sé.
Pero... afortunadamente, usted trabajará de cerca con Herr Dr. Huth, para que sus pensamientos no sean un misterio, si entiende lo que quiero decir.
¿Qué querían?
Me han reasignado.

Quieren información de todo el personal de apoyo.
Historiales familiares, líneas sanguineas.
Para hacer limpieza de los indeseables.
Creía....
Bueno, esperaba que no se llegara a esto.
No tan rápido.
Mira, iré arriba e insistiré en que te quedes trabajando conmigo.
Creía que tu trabajo era protegernos a todos.
No lo entiendes, ¿verdad?
Hablaremos mañana.
¿Has sido siempre así, o fue su muerte la que te hizo así?
Tomad.
- ¿Hola?

¡Papá!

Asesinato en la tienda de antigüedades, ¿no, Sr. Archer?
Ha salido en la edición de la tarde.
El detective Bob Sheenan.
Le gustan esponjosos, ¿no, Sr. Archer?
He puesto uno en cuanto lo he oído por las escaleras.
Ya he tenido mis huevos de la semana, Sra. Sheenan.
No se preocupe, tengo seis de la Sra. Custance.
- No sé cómo lo hace.

Le he dado ese viejo jersey maloliente suyo para desenredar la lana.
Todos los huevos son suyos, la verdad.
Me gustaba esa chaqueta.
Creía...
¡Hombres!

- ¿Buen día en el colegio, chicos?

¿Te has portado bien, Bob?
Sí, Sr. Archer.
¿Por qué no te creo?
He puesto una cucharada de té de verdad.
- Parece que puede necesitarla.

Bueno, era una investigación de asesinato, pero no parece que vaya a estar implicado.
¿Excitante?
¡Douggie!
¡Papá!

¡Deprisa!
¡Es un Jaguar!
¿Es esto realmente necesario?
Órdenes del Gruppenführer Kellermann de ir directamente con el Standartenführer Dr. Huth.
Quiere que lo reciba en persona.
Muy bien.
¿A dónde me lleva?
No puedo decirlo, señor.
Sí.

Explíquemelo.
Está enfermo.
Es muy interesante.

Me pregunto cómo seguía vivo nuestro anticuario.
¿A cuánto estaba de morir por un fallo hepático?
Yo no le hubiera dado más de... dos meses.
¿Qué hay de los ojos?
Vi algo parecido en la Gran Guerra.
Por el resplandor de los proyectiles de magnesio.
Fotoqueratitis.
Quiero todos sus órganos internos y sus ojos empaquetados y preparados para salir hacia Berlín en el vuelo de la mañana.
Entonces no me quedo con nada.
Sir John, su conocimiento y experiencia son incalculables.
Por favor, termine la autopsia para que un informe acompañe a los restos.
Pero ahora, tendrán que salir todos de la sala.
Excepto el inspector Archer.
¿Iba de camino a una fiesta?
Hay una recepción en el Savoy en su honor,
Standartenführer Dr. Huth.
Kellermann.

¿Qué más ha planeado para mí?
El general Kellermann ha pensado que podría apetecerle ver el Parlamento de camino, señor.
Como digo, un cerdo.
¿Significa eso que le apetece o no ver el Parlamento?
Significa, mi querido Superintendente, que no tengo ni la más mínima intención de pasar la noche viendo una sala llena de oficiales del ejército con las finolis de sus mujeres engullendo champán entre bocados de salmón ahumado, diciendo que el mejor sitio para comprar vajillas es Staffordshire.
Pues muy bien, lo llevaré a su alojamiento en Brook Street.
Me va a llevar a mi despacho.
Y luego requisará un coche para su uso permanente.
Necesito que tenga movilidad, inspector Archer.
Vamos a estar ocupados, usted y yo.
La bocina, idiota.

En cierto modo, es una lástima que la batalla dejara tantas zonas deprimentes.
Lo siento.
Su mujer murió en una de tales acciones.
Me temo que la culpa es de Winston Churchill.
Nada de esta miseria hubiera pasado.
Por lo que he oído, ha pagado su deuda.
Rumores, la señal de la "V" en la cara del pelotón de fusilamiento.
Pura propaganda sacada por su Resistencia.
Bueno... el asesinato del tal Peter Thomas...
Parece un asesinato por el mercado negro.
Un piso lleno de cigarrillos del ejército, alcohol, cupones de gasolina.
Ya tenemos una declaración de un vecino diciendo que un suboficial de la Luftwaffe era un visitante frecuente.
Sí.
Ha enviado inmediatamente los archivos a la Gendarmería de Campaña.
Y al de una hora, las SS los ha reclamado y un teletipo de Berlín ha ordenado que el ejército le devuelva todos los papeles a usted.
Pero esa orden solo ha podido venir del Comandante Supremo.
Heil Hitler.
Por supuesto, usted habla alemán perfectamente.
- Cogió lenguas modernas en Oxford.

Yo fui a la Universidad del Rey.
Buenos tiempos allí.
¿Cuánto tiempo se resistió a trabajar para nosotros?
No tengo claro que el general Kellermann me diera opción.
Ese es el problema de tener una reputación.
No piense ni por un minuto que es un asesinato por el mercado negro.
Por mi experiencia, la verdad no aparece sin más.
¿No hay cabos sueltos?
Un billete de tren, de Bringle Sands.
Es un centro turístico en la costa sur.
Sé exactamente donde está.
Está teniendo dudas sobre esta investigación.
Ha conseguido que Sir John Shields haga la autopsia.
Es el mejor patólogo del país.

- ¿Qué quiere decir?

¿Ha visto antes algo como esto?
No, pero alguien de mi personal sí.
Me informan que es de lejos más peligroso que la Peste Negra o algo así.
¿Es infeccioso?
Estamos bien.
¿Y qué lo ha causado?
¿Algo en Bringle Sands?
Bastante posible.
Muy bonito.

Consiga archivadores con llave y una mesa de metal.
Teléfonos, cuatro líneas directas que no pasen por la centralita de Kellermann.
Y necesito una mesa y una silla en el pasillo para mi centinela.
- ¿Dónde está mi centinela?

No se quede ahí repitiendo todo lo que digo.
Llame al comandante de guardia de las SS en Cannon Row, dígale que envíe un centinela y media docena de hombres para sacar estos muebles.
Dudo que haya trabajadores disponibles a estas horas de la noche, señor.
Estaré en la sala de conferencias número tres con el mayor Steiger.
Espero que todo este hecho antes de que vuelva.
Y por la mañana, quiero ver a un equipo descifrando esas cenizas que ha encontrado en la chimenea de la escena del crimen.
Hablando de una nueva escoba, ¿eh?
No he visto tanta actividad desde la noche en que empezó la invasión.
Los teléfonos están operativos.
Cuatro líneas nuevas, probadas y funcionando.
¿Estás bien?
Bueno...
Sylvia... se ha ido y lo ha hecho.
Ha salido y ha agarrado un puñado de pases de la Policía de Seguridad en blanco, por lo que parece... ella estaba en la lista.
¡Maldita sea!
Sí.
Despacho del Standartenführer Huth.
Archer.

¿Está el Standartenführer con usted?
Está en la sala de conferencias número tres, señor.
Por desgracia, ha dejado órdenes de que no se le pasara ninguna llamada.
No se me aplica a mí, por supuesto, pero parece que pasa algo con el teléfono de la sala de conferencias.
Probablemente porque el personal de Señales está cambiando líneas, señor.
¿Qué?

¿Cambiando teléfonos en mi despacho?
El Standartenführer Huth es un hombre muy ocupado, señor.
Por eso no ha venido al Savoy.
¡Atención!
¿Archer?
Todo el mundo fuera, por favor.
¿Debería pasarme por allí?
El Standartenführer acaba de entrar, señor.
Aquí Huth.

Mi querido Huth.
Es maravilloso hablar con usted en persona.
Gruppenführer Kellermann, está en una bonita casa de putas caliente, en una bonita cama caliente con una mujer guapa que lo mantiene caliente.
Disfrute y deje que continúe haciendo mi trabajo.
No hable de los mecanismos de esta oficina con extraños.
- Era el general Kellermann, señor.

Estoy informado de manera fidedigna, que su amigo borracho aquí presente puede hacer una imitación bastante convincente en inglés del general Kellermann, por ejemplo.
La investigación del asesinato de Peter Thomas, es parte de una operación que tiene como nombre en clave Schlussende, el Acto Final.
Seré notificado de todos los arrestos en conexión con este caso y no sale ninguna información de esta habitación sin mi permiso por escrito, o el del Reichsführer Heinrich Himmler. ¿Queda claro?
Cristalino, señor.
Cualquier violación de esta orden no solo es un delito capital de la Sección 134 de las Órdenes Militares del Comandante en Jefe en Gran Bretaña, por la cual la pena es el pelotón de fusilamiento, sino también de la Sección 11 de su Ley de Poderes de Emergencia
de la Ocupación Alemana de 1941, por la cual cuelgan a los infractores en la Prisión de Wandsworth
¿Viene primero la horca o el disparo, señor?
Siempre debemos dejar algo para que decida el jurado.

- Buenos días. - ¡Papá!

Ay si...
- Buenos días.

- Gracias.

No, estoy bien.
Chicos... tengo un coche.
Así que os voy a llevar al colegio en media hora.
- ¿Es el Jaguar?

¿Va a volver sin descansar?
Solo estoy cogiendo aire.
El agua del baño aún está caliente.

Una mujer de esta calle vio un tren ambulancia yendo al sur por Clapham Junction el lunes.
Iba lleno de soldados alemanes heridos.
Con dos cruces rojas en los vagones de la parte de atrás.
Yo tendría cuidado de a quién le cuenta eso, Sra. Sheenan.
No se lo iba a contar a nadie, ese guardia de manzana podría oírlo.
Pero puedo hablar con usted, Sr. Archer.
Bueno, en las ciudades, es extraño el asesinato aquí y allá de soldados alemanes.
Pero en el campo, hay grupos más grandes emboscando a patrullas alemanas enteras.
¿Así que la lucha no se ha acabado?
¿Aún hay una posibilidad?
Bueno, me temo que llega el invierno.
¿Quiere decir que el frío los matará?
No pueden encender hogueras por miedo al humo.
No quedarán hojas, así que no hay cubierta.
Los aviones de reconocimiento lo tendrán fácil.
Creo que eso será para la Resistencia.
Excepto quizá en el norte, en la zona no ocupada.
Sí, dicen que allí está mal.
Que hay escasez.
¡Pobres chicos!
¿Cree que alguna vez volveré a ver a mi Tommy?
No sé qué decirle a Bob.
Los alemanes han prometido devolver a todos los Prisioneros De Guerra lo antes posible.
¿Qué les importa a los alemanes?
Consiguen mano de obra barata.
¿Qué puede ofrecer a cambio nuestro gobierno?
Déle tiempo, Sra. Sheenan.
No debe dejar que Bob la vea infeliz.
Los campos de PDG son más cómodos que los de internamiento.
Sé que no es de mucho consuelo...
Papá...
¿Trabajas para la Gestapo?
No.
Soy un detective de la Policía Metropolitana.

¿Está la Gestapo en Scotland Yard?
Están en el edificio de al lado.
Y son casi todos alemanes.
¿Pero trabajas con la Gestapo?
¿Es lo que has oído?
Los niños del cole lo dicen.
Pues no.
Papá... algunos de los niños y yo en el colegio nos preguntamos si podrías conseguir una placa de la Gestapo.
La Gestapo no tiene placas, Douggie.
Usan tarjetas de identificación.
¿Podrías conseguir un brazalete de las SS?
¿O uno de esas placas de plata de la Policía de Seguridad?
Sí.

Chicos... algún día, los alemanes se irán.
Y seguiremos adelante y volveremos al modo en que estábamos y cómo eran las cosas.
Si ahora dejamos que las cosas se derrumben porque están aquí, entonces va a ser difícil o imposible volver allí.
La ley es todo lo que tenemos.
Y, sinceramente...

"BRINGLE SANDS

- Doug.

No deberías estar por aquí.

¿No sabes que Whitehall tiene patrullas regulares de la Gendarmería?
Cuando robaste esos pases, terminaste en todas las listas de la Gestapo de la zona ocupada.
Tengan sus papeles preparados.
¡Dios!

- Hay una puerta lateral.

Tendrán a hombres de paisano vigilando a cualquiera que actúe de forma sospechosa.
¡¿Qué demonios haces?

¿Herr Unteroffizier?
- ¿Qué quiere?

¿Su documentación?
Según dice la ha perdido.
¿Qué haces?
¡Me estás haciendo daño en la muñeca, maldito hijo de puta!
Venga.

- Gracias.

Los alemanes han visto esos pases de la Policía de Seguridad que tenías como lo que son, los documentos más valiosos que puede tener un extranjero.
¡¿Un extranjero?

- No quería decir eso.

Para vosotros eso es lo que somos... extranjeros.
Los alemanes son los únicos con derecho a estar aquí, y nosotros, los intrusos que tienen que inclinarse a su jodido paso.
¡Tranquila!
¡Quítame tus sucias manos de encima, maldito hijo de puta de la Gestapo!
- ¿Has estado bebiendo?

¡Sylvia!
¡Mírate!

Tengo amigos quienes no se acojonan por nada y menos por la persecución.
Pero eso no lo entiendes, ¿verdad?
No.

Soy un puto idiota por no haberlo adivinado.
Eres de la Resistencia.
¿Por qué estás aquí?
¿Y qué has estado haciendo estos meses pasados?
Por suerte, capullo, no es tu trabajo cazarnos.
- Aún no, de momento.

¿Ya te has quedado sin información?
Bueno, ambos ya hemos conseguido algo, ¿no?
Nos has respondido a mi pregunta.
Quizá quise decirte que deberías tener mucho más cuidado.
Hay algunos mucho más decididos que yo.
No lo dudo.
Harían lo que hiciera falta para que gente como tú cooperara.
- Ya he dicho suficiente.

- ¡Déjame en paz!

- ¡No lo sé!

¡Héroes, no unos putos colaboradores como tú!
¡Hago todo esto por nosotros, jodida imbécil!
Dame un nombre.
John.
El apellido lo desconozco.
Va y viene, siempre con un plan distinto.
Ahora el plan eres tú.
¿Yo?

¿Dónde?
En "The Coach Horses", en Hammersmith.
Dicen que desmontó un Panzer con una llave de rueda.
Pero que le costó un brazo.
Si acabas de darte cuenta ahora de lo mío, supongo que aún no tendrás ni puta idea de lo de Harry.
Buenos días, Jimmy.

Con todos los malditos arreglos para la ceremonia de amistad entre ellos y los putos rusos.
Entonces quizá te venga muy bien que te coja prestado.
Oh, genial. ¿Ropa de calle?
Vete a cambiarte.
Sí, bueno, tengo mi viejo traje en la taquilla desde la última vez.
Perfecto.

Necesito que investigues a alguien.
Un tipo llamado John.
Es un cliente habitual en "The Coach Horses".
En Upper Mall, Hammersmith.

Lo haría en persona, pero creo que me conoce.
Esto no es un asunto estrictamente policial.
Podría pertenecer a la Resistencia.
Así que entenderé que no quieras hacerlo.
Si cree que hay algo que tiene que llevarse a cabo, lo haré, señor.
Bien.
Lleva pistola y no pierdas detalle, puede pasar cualquier cosa.
¿De acuerdo?
¿Pasa algo, Súper?
Me he encontrado con Sylvia.
¡Santo dios!

Por supuesto, sabías que está con la Resistencia, ¿verdad?
Como sabes todo lo demás.
Bueno, ¿y quién puede culparla?
Matando a sus padres como hicieron.
Oh, he... he hecho algunas investigaciones.
Esa dama americana, parece ser quien dice.
Bárbara Barga tiene una gran reputación.
¿Crees que también podría estar con la Resistencia?
Por lo visto está todo el mundo.
¿Una yanqui?

No lo sé.
Pero se iba a reunir con alguien en un piso franco.
¿Estás seguro que no estás diciendo eso para volver a verla otra vez?
Archer.
Señor, un camarero me ha dado información.
Se llama John Spode.
Tengo la dirección.
Bien hecho. ¿Dónde?
Peveril Lane, Hammersmith.
He conseguido acceso, forzando un poco el tema, si sabe a qué me refiero.
Muy bien.
Esto estaba escondido.
"17º CUMPLEAÑOS DEL PROFESOR FRICK.

Un equipo de científicos.
Podría tratarse de nuestro hombre...

Y este es nuestro hombre muerto en Shepherd Market.
William Spode.
Hermanos.
Investiga a los científicos de la foto.
Eso haré.
¿Eso es del tiroteo de Peter Thomas?
Ya podemos decir del tiroteo de William Spode.
Apuesto lo que sea a que el tal Peter Thomas no existe.
Y esto coloca a su hermano pequeño en el tiroteo.
Supongo que habrá vuelto a por esto.
¿Entonces mató a su propio hermano?
Es difícil de imaginar.
Quizá.
Averigua el número de serie de la pieza y cómo obtener un repuesto.
Una carta de una escuela, confirmando su trabajo como ayudante de profesor de música.
¡Beech Road!
- ¿Qué pasa, señor?

¡Va a por Douggie!
¡Llama a la central!

- ¿Por qué querría a su hijo, señor?

Quieren controlarme y quieren hacerlo a través de mi hijo.
¿Qué otra cosa podría ser?
¡Llama a Harry Woods!
* Te prometo, mi país *
* Por todas las cosas terrenales *
* Que te serviré con todo mi amor *
* Por encima de todas las cosas *
* Con un amor incondicional *
* El amor que con todo puede *
* El que se jura ante el altar...*
Una traducción de ikerslot menoyos
"EN EL PRÓXIMO EPISODIO"
- Douggie habría estado a salvo conmigo.

Schlussende, el Acto Final.
Tendrá la capacidad de borrar una ciudad entera de la faz del planeta.
No te vayas a casa sin mí, ¿vale?
No necesitamos nada de ti, excepto la lealtad a tu país.
Todos tenemos que correr riesgos, Douglas.
De hecho hemos tomado uno diciéndole todo lo que tenemos.
No vayas y digas que no hay trato.
- ¿Y si lo hago?

Ahora sabes demasiado como para que te permitan permanecer sin comprometerte.
Voy a darle una lección que nunca olvidará.
Estoy preocupado por ti, Doug.

A algunas personas no les parece nada bien.
Ahora no salgas corriendo, tío, esto es culpa tuya.
Subtítulo: emeline-whovian (addic7ed) Traducción: ikerslot menoyos